MÔN: TTHCM 0
Câu 1. Sự kiện nào được Đảng ta đánh giá là “Mở ra con đường giải phóng cho các dân tộc bị áp bức trên thế giới”? 
A. Cách mạng tư sản Pháp
B. Cách mạng Tháng Mười Nga
C. Công xã Paris
D. Cách mạng Tân Hợi
Đáp án: Cách mạng Tháng Mười Nga

Câu 2. Tinh thần yêu nước, thương dân và nhân cách phẩm chất tốt đẹp của ai đã có ảnh hưởng sâu sắc đến tư tưởng, nhân cách của Hồ Chí Minh thuở thiếu thời? 
A. Nguyễn Sinh Sắc
B. Phan Bội Châu
C. Phan Châu Trinh
D. Hoàng Hoa Thám
Đáp án: Nguyễn Sinh Sắc

Câu 3. Từ sự kiện nào, Hồ Chí Minh lấy tên Nguyễn Ái Quốc? 
A. Gửi Yêu sách của nhân dân An Nam đến Hội nghị Versailles
B. Tham gia sáng lập Đảng Cộng sản Pháp
C. Dự Đại hội Tua
D. Viết tác phẩm Đường Cách mệnh
Đáp án: Gửi Yêu sách của nhân dân An Nam đến Hội nghị Versailles

Câu 4. Tác phẩm Đường cách mệnh của Hồ Chí Minh, lần đầu tiên được xuất bản ở nước nào? 
A. Liên Xô
B. Pháp
C. Trung Quốc
D. Việt Nam
Đáp án: Trung Quốc

Câu 5. Theo quan niệm của Đảng ta, vào thời kỳ nào Hồ Chí Minh đã vượt qua thử thách, giữ vững đường lối và phương pháp cách mạng đúng đắn, sáng tạo của mình? 
A. Trước năm 1911
B. 1911 - 1920
C. 1920 - 1930
D. 1930 - 1941
Đáp án: 1930 - 1941

Câu 6. Nội dung nào là tư tưởng của Hồ Chí Minh về độc lập dân tộc? 
A. Độc lập dân tộc phải gắn liền với chủ nghĩa xã hội
B. Độc lập dân tộc chỉ cần trên phương diện chính trị
C. Độc lập dân tộc là mục tiêu duy nhất
D. Độc lập dân tộc không liên quan đến tự do, hạnh phúc
Đáp án: Độc lập dân tộc phải gắn liền với chủ nghĩa xã hội

Câu 7. Tư tưởng Hồ Chí Minh về quyền của các dân tộc thuộc địa lần đầu tiên được phản ánh trong sự kiện nào? 
A. Hội nghị Vécxay (1919)
B. Thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (1930)
C. Hội nghị Trung ương 8 (1941)
D. Đọc Tuyên ngôn độc lập (1945)
Đáp án: Hội nghị Vécxay (1919)

Câu 8. Theo quan điểm của Đảng ta, sự thất bại của Phong trào yêu nước (PTYN) cuối thế kỷ XIX, đầu thế kỷ XX phản ánh điều gì? 
A. Sự bế tắc về đường lối cứu nước
B. Thiếu tinh thần yêu nước
C. Không có lãnh đạo xuất sắc
D. Kẻ thù quá mạnh
Đáp án: Sự bế tắc về đường lối cứu nước

Câu 9. Theo quan điểm Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam có vai trò như thế nào? 
A. Là lực lượng duy nhất lãnh đạo cách mạng Việt Nam
B. Là một tổ chức quần chúng
C. Là liên minh của các giai cấp
D. Là cơ quan hành chính nhà nước
Đáp án: Là lực lượng duy nhất lãnh đạo cách mạng Việt Nam

Câu 10. Hồ Chí Minh viết về vai trò của Công nhân, Nông dân trong Cách mạng Việt Nam: “lòng cách mệnh càng ………, chí cách mệnh càng …..…. công nông là tay không chân rồi, nếu..……. thì chỉ mất một cái kiếp khổ, nếu ….…. thì được cả thế giới, cho nên họ gan góc”. Tìm dãy chữ phù hợp với tư tưởng của Người. 
A. bền - quyết - thua - được
B. sâu - cao - thất bại - thành công
C. lớn - bền - ngã - đứng
D. mạnh - vững - chết - sống
Đáp án: bền - quyết - thua - được

Câu 11. Hồ Chí Minh quan niệm: “Sự đoàn kết ………. lực lượng các nước xã hội chủ nghĩa và sự đoàn kết ……… các Đảng Cộng sản và công nhân …….. các nước có ý nghĩa quan trọng bậc nhất”. Tìm dãy chữ phù hợp với tư tưởng của Người? 
A. giữa - giữa - ở
B. của - của - trong
C. cùng - cùng - tại
D. liên - liên - của
Đáp án: giữa - giữa - ở

Câu 12. Nội dung nào là quan niệm của Hồ Chí Minh về mối quan hệ giữa độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội (CNXH)? 
A. Độc lập dân tộc là tiền đề của chủ nghĩa xã hội
B. Chủ nghĩa xã hội là mục tiêu trước mắt
C. Độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội mâu thuẫn nhau
D. Độc lập dân tộc không liên quan đến chủ nghĩa xã hội
Đáp án: Độc lập dân tộc là tiền đề của chủ nghĩa xã hội

Câu 13. Hồ Chí Minh nhấn mạnh: “Mỗi đảng viên và cán bộ phải thật sự thấm nhuần đạo đức cách mạng, thật sự cần kiệm, liêm chính, chí công vô tư. Phải ….... Đảng ta thật ........ phải ……. là người lãnh đạo, là người đầy tớ thật trung thành của nhân dân”. Tìm dãy chữ phù hợp với tư tưởng của Người. 
A. giữ gìn - trong sạch - xứng đáng
B. bảo vệ - vững mạnh - xứng tầm
C. xây dựng - vững chắc - thực sự
D. phát triển - to lớn - quyết tâm
Đáp án: giữ gìn - trong sạch - xứng đáng

Câu 14. Trong các hoạt động của Đảng, nguyên tắc nào được Hồ Chí Minh coi là “thang thuốc” tốt nhất để làm cho phần tốt trong mỗi tổ chức và mỗi con người nẩy nở như hoa mùa xuân, phần xấu mất dần đi? 
A. Tự phê bình và phê bình
B. Tập trung dân chủ
C. Đoàn kết thống nhất
D. Kỷ luật nghiêm minh
Đáp án: Tự phê bình và phê bình

Câu 15. Hồ Chí Minh viết: “Nhờ đoàn kết chặt chẽ, một lòng một dạ phục vụ …….., phục vụ nhân dân, phục vụ ………., cho nên từ ngày thành lập đến nay, Đảng ta đã đoàn kết, tổ chức lãnh đạo nhân dân ta hăng hái đấu tranh tiến từ thắng lợi này đến thắng lợi khác. Đoàn kết là một truyền thống cực kỳ quý báu của ……… và của ………. ta.” Tìm dãy chữ phù hợp với tư tưởng của Người. 
A. giai cấp - cách mạng - Đảng - dân tộc
B. tổ quốc - đồng bào - Đảng - nhân dân
C. cách mạng - kháng chiến - dân tộc - Đảng
D. nhân dân - giai cấp - đất nước - Đảng
Đáp án: giai cấp - cách mạng - Đảng - dân tộc

Câu 16. Theo quan niệm của Hồ Chí Minh, bản chất giai cấp công nhân của Nhà nước Việt Nam thể hiện ở nội dung nào? 
A. Nhà nước do Đảng của giai cấp công nhân lãnh đạo
B. Nhà nước chỉ bảo vệ lợi ích của giai cấp công nhân
C. Nhà nước loại trừ các giai cấp khác
D. Nhà nước do công nhân trực tiếp quản lý toàn bộ
Đáp án: Nhà nước do Đảng của giai cấp công nhân lãnh đạo

Câu 17. Theo quan niệm của Hồ Chí Minh, để chiến thắng đế quốc, thực dân, giải phóng dân tộc, ngoài tinh thần yêu nước còn cần đến yếu tố cơ bản nào? 
A. Sự lãnh đạo của một Đảng cách mạng chân chính
B. Sự viện trợ vũ khí của quốc tế
C. Sự ủng hộ của các nước tư bản
D. Kẻ thù tự suy yếu
Đáp án: Sự lãnh đạo của một Đảng cách mạng chân chính

Câu 18. Theo Hồ Chí Minh, đoàn kết trong Mặt trận nào đã góp phần làm nên thắng lợi Cách mạng tháng 8/1945? 
A. Mặt trận Việt Minh
B. Mặt trận Liên Việt
C. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
D. Mặt trận Dân chủ Đông Dương
Đáp án: Mặt trận Việt Minh

Câu 19. Hồ Chí Minh viết: "Đoàn kết .......... nghĩa là mục đích phải .......... và lập trường cũng phải .......... Đoàn kết .......... nghĩa là vừa đoàn kết vừa đấu tranh". Tìm dãy chữ phù hợp với tư tưởng của Người. 
A. thực sự - nhất trí - nhất trí - thực sự
B. rộng rãi - rõ ràng - kiên định - rộng rãi
C. vững chắc - đúng đắn - vững vàng - vững chắc
D. lâu dài - cao cả - thống nhất - lâu dài
Đáp án: thực sự - nhất trí - nhất trí - thực sự

Câu 20. Theo quan điểm của Hồ Chí Minh, điểm tương đồng giữa các giai cấp ở Việt Nam (nông dân, công nhân, trí thức hay địa chủ, tư sản,...) là gì? 
A. Cùng chung nỗi nhục mất nước và khát vọng độc lập
B. Cùng bị bóc lột về kinh tế
C. Cùng có chung hệ tư tưởng
D. Cùng mong muốn xây dựng chủ nghĩa xã hội ngay lập tức
Đáp án: Cùng chung nỗi nhục mất nước và khát vọng độc lập

Câu 21. Theo Hồ Chí Minh, thực hiện đoàn kết quốc tế nhằm mục đích gì? 
A. Kết hợp sức mạnh dân tộc với sức mạnh thời đại
B. Chỉ để nhận viện trợ vũ khí
C. Để mở rộng lãnh thổ
D. Để bành trướng thế lực
Đáp án: Kết hợp sức mạnh dân tộc với sức mạnh thời đại

Câu 22. Hồ Chí Minh đã đưa ra định nghĩa văn hóa lần đầu tiên vào năm nào, ở đâu? 
A. Tháng 8/1943, trong nhà tù Tưởng Giới Thạch (Trung Quốc)
B. Tháng 9/1945, tại Hà Nội
C. Tháng 5/1941, tại Pác Bó (Cao Bằng)
D. Tháng 12/1946, tại Hà Nội
Đáp án: Tháng 8/1943, trong nhà tù Tưởng Giới Thạch (Trung Quốc)

Câu 23. Theo quan niệm Hồ Chí Minh, sức hấp dẫn của chủ nghĩa xã hội trước hết là nhờ vào yếu tố nào? 
A. Lý tưởng nhân đạo, vì tự do, hạnh phúc của con người
B. Sự phát triển mạnh mẽ của khoa học công nghệ
C. Mức sống vật chất cực kỳ cao
D. Sự áp đảo về quân sự
Đáp án: Lý tưởng nhân đạo, vì tự do, hạnh phúc của con người

Câu 24. Hồ Chí Minh viết: “Đối với một quốc gia, cần, kiệm, liêm, chính, là..........sự giàu có về vật chất, vững mạnh về tinh thần, là.........sự văn minh tiến bộ, là........của đời sống mới”. Tìm dãy chữ phù hợp với tư tưởng của Người. 
A. thước đo - biểu hiện - nền tảng
B. cơ sở - điều kiện - động lực
C. gốc rễ - cội nguồn - yếu tố
D. nền tảng - cốt lõi - sức mạnh
Đáp án: thước đo - biểu hiện - nền tảng

Câu 25. Theo quan niệm Hồ Chí Minh, để đánh giá đạo đức của một con người phải dựa vào yếu tố nào? 
A. Hiệu quả thực tế trong công việc và hành động
B. Lời nói hay và bài diễn văn xuất sắc
C. Trình độ học vấn và bằng cấp
D. Nguồn gốc gia đình
Đáp án: Hiệu quả thực tế trong công việc và hành động

Câu 26. Hồ Chí Minh viết: “Thanh niên là người ......... cách mạng cho thế hệ thanh niên.........đồng thời là người phụ trách……...thế hệ thanh niên........” Tìm dãy chữ phù hợp với tư tưởng của Người. 
A. tiếp sức - già - dìu dắt - nhi đồng
B. kế tục - trước - đào tạo - sau
C. kế thừa - đi trước - giáo dục - tương lai
D. nối tiếp - cha anh - hướng dẫn - trẻ
Đáp án: tiếp sức - già - dìu dắt - nhi đồng

Câu 27. Tại Đại hội Đảng lần thứ mấy, lần đầu tiên Đảng ta khẳng định tư tưởng Hồ Chí Minh cũng là nền tảng tư tưởng, kim chỉ nam cho hoạt động của Đảng ta? 
A. Đại hội VI (1986)
B. Đại hội VII (1991)
C. Đại hội VIII (1996)
D. Đại hội IX (2001)
Đáp án: Đại hội VII (1991)

Câu 28. Sự kiện nào có ảnh hưởng sâu sắc tới Hồ Chí Minh trên hành trình Người đi tìm đường cứu nước? 
A. Đọc Sơ thảo lần thứ nhất những luận cương về vấn đề dân tộc và vấn đề thuộc địa của Lênin
B. Chiến tranh thế giới thứ hai bùng nổ
C. Nhật đảo chính Pháp
D. Cụ Phan Châu Trinh qua đời
Đáp án: Đọc Sơ thảo lần thứ nhất những luận cương về vấn đề dân tộc và vấn đề thuộc địa của Lênin

Câu 29. HCM trịnh trọng tuyên bố với thế giới: “Nước Việt Nam có quyền hưởng tự do và độc lập, và sự thật đã thành một nước tự do và độc lập. Toàn thể dân tộc Việt Nam quyết đem tất cả ……. và ...….., …….. và của cải để giữ vững quyền tự do và độc lập ấy”. Hãy tìm dãy chữ phù hợp với tư tưởng của Người. 
A. tinh thần - lực lượng - tính mạng
B. ý chí - hành động - tài sản
C. sức mạnh - niềm tin - sinh mạng
D. nhiệt huyết - trí tuệ - con người
Đáp án: tinh thần - lực lượng - tính mạng

Câu 30. Trong quá trình tìm đường cứu nước và quá trình lãnh đạo cách mạng Việt Nam, Hồ Chí Minh đã kế thừa và phát triển sáng tạo quan điểm nào của Tôn Trung Sơn? 
A. Chủ nghĩa Tam dân (Dân tộc độc lập, Dân quyền tự do, Dân sinh hạnh phúc)
B. Thuyết tiến hóa xã hội
C. Tư tưởng vô vi
D. Học thuyết phân chia quyền lực
Đáp án: Chủ nghĩa Tam dân (Dân tộc độc lập, Dân quyền tự do, Dân sinh hạnh phúc)

Câu 31. Theo quan điểm của Đảng ta, sự tác động của nhân tố nào có ý nghĩa quyết định bước phát triển về chất trong tư tưởng Hồ Chí Minh? 
A. Chủ nghĩa Mác - Lênin
B. Truyền thống yêu nước của dân tộc
C. Tinh hoa văn hóa nhân loại
D. Phẩm chất cá nhân của Hồ Chí Minh
Đáp án: Chủ nghĩa Mác - Lênin

Câu 32. Hồ Chí Minh đánh giá Chủ nghĩa Tam Dân của Tôn Trung Sơn có ưu điểm gì? 
A. Phù hợp với điều kiện thực tế nước ta
B. Đề cao giải phóng giai cấp vô sản
C. Có tư tưởng về một nhà nước vô sản
D. Đưa ra con đường tiến lên chủ nghĩa cộng sản
Đáp án: Phù hợp với điều kiện thực tế nước ta

Câu 33. Theo quan điểm của Đảng ta, từ cơ sở nào giúp Hồ Chí Minh có hiểu biết sâu sắc về phong trào giải phóng dân tộc, về xây dựng chủ nghĩa xã hội, về xây dựng Đảng? 
A. Hoạt động thực tiễn phong phú của Người
B. Chỉ qua việc đọc sách báo
C. Do học hỏi từ các lãnh tụ tư sản
D. Nhờ sự hướng dẫn trực tiếp của gia đình
Đáp án: Hoạt động thực tiễn phong phú của Người

Câu 34. Theo quan điểm của Đảng ta, tác phẩm nào thể hiện được nội dung cốt lõi tư tưởng Hồ Chí Minh về đường lối, phương pháp của cách mạng Việt Nam? 
A. Đường Cách mệnh
B. Bản án chế độ thực dân Pháp
C. Nhật ký trong tù
D. Tuyên ngôn Độc lập
Đáp án: Đường Cách mệnh

Câu 35. Hồ Chí Minh viết: …“Trong lúc này quyền lợi của bộ phận, của ……. phải đặt dưới sự sinh tử, tồn vong của quốc gia, của ……. Trong lúc này, nếu không giải quyết được vấn đề dân tộc giải phóng, không đòi được độc lập, tự do cho toàn thể dân tộc, thì chẳng những toàn thể ……dân tộc còn chịu mãi kiếp ngựa trâu, mà quyền lợi của ……, giai cấp đến vạn năm cũng không đòi lại được”. Tìm dãy chữ phù hợp với tư tưởng của Người. 
A. giai cấp - dân tộc - quốc gia - bộ phận
B. tập thể - đất nước - đồng bào - cá nhân
C. đảng phái - tổ quốc - nhân dân - phe phái
D. cá nhân - cộng đồng - thế giới - đoàn thể
Đáp án: giai cấp - dân tộc - quốc gia - bộ phận

Câu 36. Với tư cách là cán bộ của Quốc tế cộng sản, Hồ Chí Minh chủ trì hội nghị BCHTW 8, tháng 5/1941 đã chủ trương xóa bỏ vấn đề gì? 
A. Xóa bỏ vấn đề Liên bang Đông Dương
B. Xóa bỏ hình thức đấu tranh vũ trang
C. Xóa bỏ vai trò của Đảng Cộng sản
D. Xóa bỏ Mặt trận dân tộc thống nhất
Đáp án: Xóa bỏ vấn đề Liên bang Đông Dương

Câu 37. Hồ Chí Minh, với tư cách là cán bộ của Quốc tế cộng sản, khi chủ trì hội nghị BCHTW 8, tháng 5/1941, đã chủ trương tạm gác vấn đề gì? 
A. Khẩu hiệu cách mạng ruộng đất
B. Đấu tranh giành độc lập dân tộc
C. Xây dựng lực lượng vũ trang
D. Mở rộng khối đại đoàn kết
Đáp án: Khẩu hiệu cách mạng ruộng đất

Câu 38. Cách mạng tháng 8/1945 thành công, giành lại độc lập dân tộc trực tiếp từ tay kẻ thù nào? 
A. Phát xít Nhật
B. Thực dân Pháp
C. Đế quốc Mỹ
D. Thực dân Anh
Đáp án: Phát xít Nhật

Câu 39. Sự kiện nào được Đảng ta đánh giá là mốc mở ra thời kỳ sụp đổ của hệ thống thuộc địa kiểu cũ trên phạm vi thế giới? 
A. Thắng lợi của Cách mạng tháng Tám năm 1945 ở Việt Nam
B. Chiến thắng Điện Biên Phủ năm 1954
C. Cách mạng Cu Ba năm 1959
D. Chiến tranh thế giới thứ hai kết thúc
Đáp án: Thắng lợi của Cách mạng tháng Tám năm 1945 ở Việt Nam

Câu 40. Vào thời gian nào, Hồ Chí Minh ra lời kêu gọi đồng bào và chiến sỹ cả nước, trong đó nêu lên một chân lý lớn của thời đại “Không có gì quý hơn độc lập, tự do”? 
A. Ngày 17/7/1966
B. Ngày 2/9/1945
C. Ngày 19/12/1946
D. Ngày 30/4/1975
Đáp án: Ngày 17/7/1966

Câu 41. Theo quan điểm của Đảng ta, nội dung nào phản ánh giá trị tư tưởng Hồ Chí Minh đối với cách mạng Việt Nam? 
A. Tư tưởng Hồ Chí Minh là tài sản tinh thần vô giá của Đảng và dân tộc ta
B. Tư tưởng Hồ Chí Minh chỉ có giá trị trong thời kỳ chiến tranh
C. Tư tưởng Hồ Chí Minh là học thuyết kinh tế
D. Tư tưởng Hồ Chí Minh chỉ áp dụng cho giải phóng giai cấp
Đáp án: Tư tưởng Hồ Chí Minh là tài sản tinh thần vô giá của Đảng và dân tộc ta

Câu 42. Trong quá trình bôn ba tìm đường cứu nước, Hồ Chí Minh góp phần sáng lập ra Đảng Cộng sản nào? 
A. Đảng Cộng sản Pháp
B. Đảng Cộng sản Trung Quốc
C. Đảng Cộng sản Liên Xô
D. Đảng Cộng sản Mỹ
Đáp án: Đảng Cộng sản Pháp

Câu 43. Từ sự kiện nào Hồ Chí Minh đã ký tên Nguyễn Ái Quốc vào Bản yêu sách 8 điểm và gửi tới hội nghị các cường quốc họp tại Vecxay? 
A. Hội nghị Versailles năm 1919
B. Hội nghị Genève năm 1954
C. Hội nghị Yalta năm 1945
D. Hội nghị Potsdam năm 1945
Đáp án: Hội nghị Versailles năm 1919

Câu 44. Hồ Chí Minh viết: “Dù khó khăn gian khổ đến mấy, nhân dân ta nhất định sẽ hoàn toàn thắng lợi. Đế quốc Mỹ nhất định phải cút khỏi nước ta. Tổ quốc ta nhất định sẽ thống nhất. Đồng bào Nam Bắc nhất định sẽ sum họp một nhà”. Quan điểm trên của Người được thể hiện trong tác phẩm nào? 
A. Di chúc
B. Tuyên ngôn Độc lập
C. Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến
D. Đường Cách mệnh
Đáp án: Di chúc

Câu 45. Theo quan điểm của Đảng ta, sự thất bại của Phong trào yêu nước (PTYN) cuối thế kỷ XIX, đầu thế kỷ XX phản ánh điều gì? 
A. Sự khủng hoảng về đường lối cứu nước và giai cấp lãnh đạo
B. Thiếu nguồn tài chính để kháng chiến
C. Quân đội Pháp được trang bị quá hiện đại
D. Nhân dân không ủng hộ các phong trào
Đáp án: Sự khủng hoảng về đường lối cứu nước và giai cấp lãnh đạo

Câu 46. Theo quan điểm của Hồ Chí Minh, Cách mạng tư sản dân quyền ở Việt Nam trước hết tập trung giải quyết nhiệm vụ gì? 
A. Đánh đổ đế quốc, giành độc lập dân tộc
B. Đánh đổ phong kiến, chia ruộng đất cho nông dân
C. Phát triển công nghiệp nặng
D. Thực hiện cách mạng văn hóa
Đáp án: Đánh đổ đế quốc, giành độc lập dân tộc

Câu 47. Nội dung nào của Hồ Chí Minh được Đảng ta xác định là luận điểm quan trọng, có ý nghĩa bổ sung phát triển lý luận của chủ nghĩa Mác Lê nin về Đảng cộng sản (ĐCSVN)? 
A. Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời là sự kết hợp chủ nghĩa Mác - Lênin với phong trào công nhân và phong trào yêu nước
B. Đảng Cộng sản là đội tiên phong của giai cấp vô sản
C. Đảng Cộng sản lấy chủ nghĩa Mác - Lênin làm nền tảng
D. Đảng Cộng sản hoạt động theo nguyên tắc tập trung dân chủ
Đáp án: Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời là sự kết hợp chủ nghĩa Mác - Lênin với phong trào công nhân và phong trào yêu nước

Câu 48. Nội dung nào được coi là cơ sở để Hồ Chí Minh khẳng định: Cách mạng giải phóng dân tộc phải được tiến hành bằng phương pháp bạo lực cách mạng? 
A. Bản chất ngoan cố, tàn bạo của chủ nghĩa đế quốc
B. Tính chất hòa bình của các nước tư bản
C. Sự khuyên bảo của Quốc tế Cộng sản
D. Yêu cầu của phong trào công nhân thế giới
Đáp án: Bản chất ngoan cố, tàn bạo của chủ nghĩa đế quốc

Câu 49. Theo quan niệm của Hồ Chí Minh, giai đoạn chủ nghĩa xã hội và chủ nghĩa cộng sản giống nhau ở điểm nào? 
A. Đều xóa bỏ chế độ tư hữu tư bản chủ nghĩa về tư liệu sản xuất chủ yếu
B. Đều thực hiện nguyên tắc phân phối theo nhu cầu
C. Đều không còn nhà nước
D. Đều phát triển tuyệt đối mọi năng lực con người
Đáp án: Đều xóa bỏ chế độ tư hữu tư bản chủ nghĩa về tư liệu sản xuất chủ yếu

Câu 50. Theo quan điểm của Hồ Chí Minh, tính tất yếu của chủ nghĩa xã hội do yếu tố nào quy định? 
A. Sự phát triển của lực lượng sản xuất và yêu cầu giải phóng triệt để con người
B. Ý muốn chủ quan của giai cấp công nhân
C. Quyết định của các cường quốc
D. Sự viện trợ của các nước xã hội chủ nghĩa
Đáp án: Sự phát triển của lực lượng sản xuất và yêu cầu giải phóng triệt để con người

Câu 51. Trong các động lực của chủ nghĩa xã hội, theo Hồ Chí Minh, động lực nào được xác định là mạnh nhất?
A. Đoàn kết quốc tế
B. Đoàn kết toàn dân tộc.
C. Sức mạnh quân sự
D. Sự giúp đỡ của các nước xã hội chủ nghĩa
Đáp án: Đoàn kết toàn dân tộc.

Câu 52. Nội dung nào được Hồ Chí Minh coi là nguyên tắc xây dựng chủ nghĩa xã hội trong thời kỳ quá độ ở Việt Nam?
A. Tiến dần dần, thận trọng
B. Xây đi đôi với chống
C. Giữ vững độc lập tự chủ
D. Tất cả
Đáp án: Tất cả

Câu 53. Nội dung nào được Hồ Chí Minh coi là vấn đề có tính nguyên tắc trong hoạt động của Đảng?
A. Tập trung dân chủ
B. Tự phê bình và phê bình
C. Đoàn kết thống nhất trong Đảng
D. Tất cả
Đáp án: Tất cả

Câu 54. Hồ Chí Minh nhấn mạnh: “Đảng ………rất nghiêm, khác với các đảng phải khác và các hội quần chúng. Trong Đảng chỉ kết nạp những phần tử ………nhất, ………. nhất. Đảng có những điều kiện kỷ luật bắt buộc mỗi đảng viên phải theo. Không có kỷ luật sắt không có Đảng”. Tìm dãy chữ phù hợp với tư tưởng của Người
A. Kỷ luật - tiên phong - xuất sắc
B. Tổ chức - hăng hái - cách mạng
C. Quản lý - trung thành - dũng cảm
D. Lãnh đạo - kiên quyết - triệt để
Đáp án: Tổ chức - hăng hái - cách mạng

Câu 55. Theo quan niệm của Hồ Chí Minh, vai trò của đại đoàn kết toàn dân tộc được phản ánh ở nội dung nào?
A. Là sức mạnh vô địch của cách mạng
B. Là động lực chủ yếu của cách mạng
C. Là vấn đề có ý nghĩa chiến lược
D. Tất cả
Đáp án: Tất cả

Câu 56. Theo quan niệm của Hồ Chí Minh, nội dung nào được coi là điều kiện để thực hiện đại đoàn kết toàn dân tộc?
A. Phải có lòng khoan dung độ lượng với con người
B. Phải loại trừ các giai cấp bóc lột
C. Phải sử dụng sức mạnh quân sự
D. Phải dựa hoàn toàn vào quốc tế
Đáp án: Phải có lòng khoan dung độ lượng với con người

Câu 57. Khi Mỹ ồ ạt đổ quân vào miền Nam, đánh phá miền Bắc với quy mô lớn và ác liệt, Hồ Chí Minh đã nêu lên chân lý: "Không có gì quý hơn độc lập tự do". Chân lý đó phản ánh nội dung nào về vấn đề dân tộc?
A. Độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội
B. Độc lập tự do là quyền thiêng liêng, bất khả xâm phạm của tất cả các dân tộc
C. Giải phóng dân tộc là nhiệm vụ hàng đầu
D. Dân tộc và giai cấp có mối quan hệ chặt chẽ
Đáp án: Độc lập tự do là quyền thiêng liêng, bất khả xâm phạm của tất cả các dân tộc

Câu 58. Theo Hồ Chí Minh, với điều kiện nào các thành viên trong Mặt trận dân tộc thống nhất mới tự nguyện thừa nhận vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam?
A. Khi Đảng Cộng sản dùng pháp luật để quy định
B. Khi Đảng Cộng sản có lực lượng vũ trang mạnh nhất
C. Khi Đảng Cộng sản tỏ ra trung thành nhất với lợi ích các thành viên trong Mặt trận
D. Khi Đảng Cộng sản nhận được sự hậu thuẫn từ quốc tế
Đáp án: Khi Đảng Cộng sản tỏ ra trung thành nhất với lợi ích các thành viên trong Mặt trận

Câu 59. Theo quan niệm của Hồ Chí Minh, nội dung nào được coi là nguyên tắc của hiệp thương dân chủ?
A. Các bên tham gia bình đẳng
B. Tôn trọng ý kiến của nhau
C. Bàn bạc để đi đến nhất trí
D. Tất cả
Đáp án: Tất cả

Câu 60. Theo quan niệm của Hồ Chí Minh, điểm tương đồng cơ bản giữa cách mạng Việt Nam với phong trào Cộng sản và công nhân quốc tế là gì?
A. Là có cùng mục tiêu độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội
B. Có chung kẻ thù là chủ nghĩa thực dân cũ
C. Cùng nằm ở khu vực Châu Á
D. Cùng mong muốn hội nhập kinh tế quốc tế
Đáp án: Là có cùng mục tiêu độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội

Câu 61. Nội dung nào phản ánh điểm tương đồng cơ bản giữa cách mạng Việt Nam với cuộc cách mạng của các dân tộc thuộc địa, theo quan niệm Hồ Chí Minh?
A. Cùng mục tiêu xây dựng chủ nghĩa xã hội
B. Là có cùng mục tiêu độc lập, tự do và quyền bình đẳng dân tộc
C. Cùng phát triển kinh tế thị trường
D. Cùng chịu sự chi phối của Liên Xô
Đáp án: Là có cùng mục tiêu độc lập, tự do và quyền bình đẳng dân tộc

Câu 62. Theo quan điểm của Hồ Chí Minh, trong các lực lượng quốc tế cần đoàn kết, lực lượng nào là nòng cốt?
A. Phong trào giải phóng dân tộc
B. Lực lượng yêu chuộng hòa bình, dân chủ
C. Là phong trào cộng sản và công nhân quốc tế
D. Các tổ chức phi chính phủ
Đáp án: Là phong trào cộng sản và công nhân quốc tế

Câu 63. Theo quan niệm của Hồ Chí Minh, nội dung cơ bản của đoàn kết quốc tế là gì?
A. Đoàn kết với phong trào cộng sản, công nhân quốc tế
B. Đoàn kết với phong trào giải phóng dân tộc
C. Đoàn kết với các lực lượng tiến bộ, yêu chuộng hòa bình
D. Tất cả
Đáp án: Tất cả

Câu 64. Theo Hồ Chí Minh, thực hiện đoàn kết quốc tế nhằm đến mục tiêu gì?
A. Để nhận viện trợ kinh tế
B. Cùng nhân dân thế giới thực hiện thắng lợi các mục tiêu cách mạng của thời đại
C. Để mở rộng lãnh thổ quốc gia
D. Để xác lập quyền bá chủ khu vực
Đáp án: Cùng nhân dân thế giới thực hiện thắng lợi các mục tiêu cách mạng của thời đại

Câu 65. Theo Hồ Chí Minh cách mạng Việt Nam cần đoàn kết với lực lượng quốc tế nào?
A. Phong trào cộng sản và công nhân quốc tế
B. Phong trào giải phóng dân tộc
C. Lực lượng yêu chuộng hòa bình, dân chủ
D. Tất cả
Đáp án: Tất cả

Câu 66. Vào thời gian nào, Hồ Chí Minh đã có quan điểm thành lập "Mặt trận thống nhất của nhân dân chính quốc và thuộc địa" để chống lại chủ nghĩa đế quốc?
A. Năm 1920
B. Năm 1924
C. Năm 1930
D. Năm 1941
Đáp án: Năm 1924

Câu 67. Theo quan niệm Hồ Chí Minh, điểm hội tụ giữa lí tưởng lớn của Đảng Cộng sản Việt Nam và dân tộc Việt Nam là gì?
A. Xây dựng nền tảng kinh tế tự bản chủ nghĩa
B. Đánh đuổi quân xâm lược, khôi phục chế độ quân chủ
C. Giành độc lập dân tộc đi lên chủ nghĩa xã hội
D. Mở rộng quan hệ ngoại giao đa phương
Đáp án: Giành độc lập dân tộc đi lên chủ nghĩa xã hội

Câu 68. Theo quan niệm Hồ Chí Minh, người luôn tôn trọng của công, của dân là biểu hiện của phẩm chất đạo đức nào?
A. Cần
B. Kiệm
C. Liêm
D. Chính
Đáp án: Liêm

Câu 69. Theo quan niệm Hồ Chí Minh, người không tự cao, tự đại, tự phụ, là biểu hiện của phẩm chất nào?
A. Cần
B. Kiệm
C. Liêm
D. Chính
Đáp án: Chính

Câu 70. Theo quan niệm Hồ Chí Minh, người thấy việc thiện dù nhỏ mấy cũng làm, thấy việc ác dù nhỏ mấy cũng tránh là biểu hiện của phẩm chất nào?
A. Cần
B. Kiệm
C. Liêm
D. Chính
Đáp án: Chính

Câu 71. Theo Hồ Chí Minh, nguyên tắc nào khi người cán bộ công chức thực hiện tốt sẽ có giá trị hơn “100 bài diễn văn” tuyên truyền?
A. Tu dưỡng đạo đức suốt đời
B. Xây đi đôi với chống
C. Tự phê bình và phê bình
D. Nói đi đôi với làm
Đáp án: Nói đi đôi với làm

Câu 72. Theo quan niệm Hồ Chí Minh, yếu tố nào là nền tảng cơ bản cho tài năng con người phát triển?
A. Trình độ chuyên môn
B. Sức khỏe thể chất
C. Phẩm chất đạo đức
D. Điều kiện kinh tế
Đáp án: Phẩm chất đạo đức

Câu 73. Theo quan niệm Hồ Chí Minh, nội dung và phương pháp giáo dục phải toàn diện, song nội dung nào phải đặt lên vị trí hàng đầu?
A. Giáo dục trí tuệ
B. Giáo dục thể chất
C. Giáo dục thẩm mỹ
D. Giáo dục đạo đức cách mạng
Đáp án: Giáo dục đạo đức cách mạng

Câu 74. Nội dung nào được Đảng ta xác định là giá trị cơ bản có tác động đến việc hình thành nên tư tưởng Hồ Chí Minh?
A. Tư tưởng Nho giáo
B. Chủ nghĩa Mác Lê nin
C. Tư tưởng Phật giáo
D. Tinh hoa văn hóa nhân loại
Đáp án: Chủ nghĩa Mác Lê nin

Câu 75. Sự kiện nào có ảnh hưởng đầu tiên và sâu sắc tới Hồ Chí Minh, trên hành trình Người đi tìm đường cứu nước?
A. Đọc Tuyên ngôn độc lập của Mỹ
B. Hồ Chí Minh đọc Luận cương dân tộc của Lê Nin
C. Tham gia sáng lập Đảng Cộng sản Pháp
D. Gửi Yêu sách 8 điểm tới Hội nghị Vécxay
Đáp án: Hồ Chí Minh đọc Luận cương dân tộc của Lê Nin

Câu 76. Theo quan điểm của Đảng ta, vào giai đoạn nào, tư tưởng của Hồ Chí Minh về cách mạng Việt Nam đã cơ bản hình thành?
A. Trước năm 1911
B. Giai đoạn 1911 đến 1920
C. Giai đoạn cuối 1920 đến 1930
D. Giai đoạn 1930 đến 1941
Đáp án: Giai đoạn cuối 1920 đến 1930

Câu 77. Theo quan điểm của Đảng ta, tác phẩm nào được coi là sự chuẩn bị về chính trị, tư tưởng, tổ chức cho sự ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam?
A. Bản án chế độ thực dân Pháp
B. Con rồng tre
C. “Đường Cách mệnh”
D. Tuyên ngôn Độc lập
Đáp án: “Đường Cách mệnh”

Câu 78. Tại Hội nghị BCHTW lần thứ mấy, Hồ Chí Minh đã quyết định đặt nhiệm vụ giải phóng dân tộc lên hàng đầu?
A. Hội nghị BCHTW lần thứ 6
B. Hội nghị BCHTW lần thứ 7
C. Hội nghị BCHTW lần thứ 8
D. Hội nghị BCHTW lần thứ 9
Đáp án: Hội nghị BCHTW lần thứ 8

Câu 79. Nội dung nào là chủ trương mới được Hồ Chí Minh với tư cách là cán bộ của Quốc tế cộng sản nêu ra trong Hội nghị BCHTW 8, tháng 5/1941?
A. Đưa ra khẩu hiệu tịch thu ruộng đất của địa chủ
B. Thành lập Chính phủ nhân dân của nước Việt Nam Dân chủ Cộng hoà
C. Thành lập Liên bang Đông Dương
D. Xóa bỏ hình thức đấu tranh vũ trang
Đáp án: Thành lập Chính phủ nhân dân của nước Việt Nam Dân chủ Cộng hoà

Câu 80. Nội dung chính của Bản yêu sách 8 điểm do Nguyễn Ái Quốc gửi đến Hội nghị Véc xay là gì?
A. Đòi độc lập hoàn toàn cho nước Việt Nam
B. Đòi Pháp rút quân khỏi Đông Dương
C. Đòi quyền bình đẳng về pháp lý và quyền tự do, dân chủ cho nhân dân An Nam
D. Đòi bồi thường thiệt hại do khai thác thuộc địa
Đáp án: Đòi quyền bình đẳng về pháp lý và quyền tự do, dân chủ cho nhân dân An Nam

Câu 81. Theo quan điểm của Hồ Chí Minh, con đường (tiến trình) cách mạng giải phóng dân tộc ở Việt Nam phát triển như thế nào?
A. Giải phóng dân tộc, giải phóng giai cấp, giải phóng xã hội, giải phóng con người
B. Giải phóng dân tộc, giải phóng xã hội, giải phóng giai cấp, giải phóng con người
C. Giải phóng con người, giải phóng dân tộc, giải phóng xã hội
D. Giải phóng xã hội, giải phóng dân tộc, giải phóng giai cấp
Đáp án: Giải phóng dân tộc, giải phóng xã hội, giải phóng giai cấp, giải phóng con người

Câu 82. Phương hướng chiến lược của Cách mạng Việt Nam là “Làm tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội cộng sản” được Hồ Chí Minh nêu ra lần đầu tiên trong tác phẩm nào?
A. Sách lược vắn tắt
B. Chương trình tóm tắt của Đảng
C. “Chánh cương vắn tắt của Đảng”
D. Báo cáo chính trị tại Đại hội II
Đáp án: “Chánh cương vắn tắt của Đảng”

Câu 83. Vai trò lãnh đạo của Đảng đối với cách mạng Việt Nam được Hồ Chí Minh thể hiện lần đầu tiên trong tác phẩm nào?
A. Bản án chế độ thực dân Pháp
B. Nhật ký trong tù
C. “Đường cách mệnh”
D. Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến
Đáp án: “Đường cách mệnh”

Câu 84. Nội dung nào được Hồ Chí Minh coi là vấn đề có tính nguyên tắc trong hoạt động của Đảng?
A. Tập trung dân chủ
B. Tự phê bình và phê bình
C. Kỷ luật nghiêm minh, tự giác
D. Tất cả
Đáp án: Tất cả

Câu 85. Trong hoạt động của Đảng, nguyên tắc nào Hồ Chí Minh coi là việc làm thường xuyên “như mỗi ngày phải rửa mặt”?
A. Tập trung dân chủ
B. Tự phê bình và phê bình
C. Đoàn kết thống nhất trong Đảng
D. Liên hệ mật thiết với nhân dân
Đáp án: Tự phê bình và phê bình

Câu 86. Theo quan điểm của Hồ Chí Minh, quyền lực của các cơ quan nhà nước, của những người cán bộ trong bộ máy nhà nước do ai ủy thác?
A. Do cấp trên bổ nhiệm
B. Do nhân dân ủy thác
C. Do tự giành lấy
D. Do pháp luật tự quy định
Đáp án: Do nhân dân ủy thác

Câu 87. Theo quan điểm của Hồ Chí Minh, Mặt trận dân tộc thống nhất hoạt động theo nguyên tắc nào?
A. Tập trung dân chủ
B. Thiểu số phục tùng đa số
C. Cấp dưới phục tùng cấp trên
D. Hiệp thương dân chủ
Đáp án: Hiệp thương dân chủ

Câu 88. Quyền lãnh đạo của Đảng Cộng sản trong Mặt trận dân tộc thống nhất là do nhân tố nào quyết định?
A. Do Đảng tự áp đặt
B. Do Nhà nước quy định
C. Do sự công nhận của quốc tế
D. Do nhân dân tự nguyện thừa nhận
Đáp án: Do nhân dân tự nguyện thừa nhận

Câu 89. Theo Hồ Chí Minh, nguyên tắc nào là cốt lõi trong chiến lược đại đoàn kết dân tộc?
A. Phải đoàn kết với phong trào công nhân quốc tế
B. Phải được xây dựng trên nền tảng liên minh công nhân - nông dân - trí thức, dưới sự lãnh đạo của Đảng
C. Phải đề cao lợi ích của giai cấp tư sản
D. Phải dựa vào lực lượng vũ trang
Đáp án: Phải được xây dựng trên nền tảng liên minh công nhân - nông dân - trí thức, dưới sự lãnh đạo của Đảng

Câu 90. Theo quan niệm của Hồ Chí Minh, khi nào khối đại đoàn kết dân tộc mới thực sự bền chặt?
A. Khi được xây dựng trên cơ sở liên minh công nông vững chắc
B. Khi có sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản
C. Khi giải quyết hài hòa các lợi ích
D. Tất cả
Đáp án: Tất cả

Câu 91. Theo quan niệm của Hồ Chí Minh, trong xã hội thuộc địa, để văn hóa phát triển tự do, trước hết phải làm gì?
A. Xây dựng nền kinh tế vững chắc
B. Tiếp thu văn hóa phương Tây
C. Làm cách mạng giải phóng dân tộc
D. Đào tạo đội ngũ trí thức
Đáp án: Làm cách mạng giải phóng dân tộc

Câu 92. Theo quan niệm Hồ Chí Minh, nền giáo dục mới ở Việt Nam ra đời từ khi nào?
A. Khi Đảng Cộng sản Việt Nam thành lập (1930)
B. Khi Cách mạng Tháng Tám thành công, 1945
C. Sau chiến thắng Điện Biên Phủ (1954)
D. Sau khi đất nước thống nhất (1975)
Đáp án: Khi Cách mạng Tháng Tám thành công, 1945

Câu 93. Theo quan niệm Hồ Chí Minh, người làm việc có hiệu quả, năng suất cao, có tinh thần tự lực cánh sinh là biểu hiện của phẩm chất nào?
A. Cần
B. Kiệm
C. Liêm
D. Chính
Đáp án: Cần

Câu 94. Khi Đảng Cộng sản trở thành Đảng cầm quyền, Hồ Chí Minh thường trăn trở nhất về điều gì?
A. Về nguy cơ tụt hậu kinh tế
B. Về sự chống phá của thế lực thù địch
C. Về hiện tượng Đảng viên xa rời quần chúng
D. Về việc thiếu hụt nguồn ngân sách
Đáp án: Về hiện tượng Đảng viên xa rời quần chúng

Câu 95. Theo quan niệm Hồ Chí Minh, nếu không có phẩm chất này thì không thể “đi làm cách mạng, càng không thể nói đến chủ nghĩa xã hội, chủ nghĩa cộng sản”?
A. Lòng dũng cảm
B. Trí tuệ kiệt xuất
C. Tình yêu thương con người
D. Tinh thần thép
Đáp án: Tình yêu thương con người

Câu 96. Trong những nguyên tắc xây dựng đạo đức mới, nguyên tắc nào được Hồ Chí Minh coi là quan trọng nhất?
A. Nói đi đôi với làm, phải nêu gương đạo đức
B. Xây đi đôi với chống
C. Tu dưỡng đạo đức suốt đời
D. Tự phê bình và phê bình
Đáp án: Nói đi đôi với làm, phải nêu gương đạo đức

Câu 97. Theo quan niệm Hồ Chí Minh, để thực hiện “chiến lược trồng người” cần nhiều biện pháp, song quan trọng nhất là biện pháp nào?
A. Tuyên truyền chính trị
B. Giáo dục và đào tạo
C. Nâng cao đời sống vật chất
D. Ban hành pháp luật
Đáp án: Giáo dục và đào tạo

Câu 98. Theo quan niệm Hồ Chí Minh, người không nói dối người khác, không tự dối mình, nghiêm túc trong cuộc sống, trong thi cử là biểu hiện của phẩm chất nào?
A. Cần
B. Kiệm
C. Liêm
D. Chính
Đáp án: Chính

Câu 99. Theo quan niệm Hồ Chí Minh, người luôn khiêm tốn học hỏi cái hay của người khác, phát triển cái hay và sửa chữa cái dở của mình là biểu hiện của phẩm chất nào?
A. Cần
B. Kiệm
C. Liêm
D. Chính
Đáp án: Chính

Câu 100. Theo quan điểm của Hồ Chí Minh, Mặt trận dân tộc thống nhất hoạt động theo nguyên tắc nào?
A. Tập trung dân chủ
B. Phục tùng cấp trên
C. Hiệp thương dân chủ
D. Quyết định theo đa số
Đáp án: Hiệp thương dân chủ

Câu 101. Tại Đại hội Đảng lần thứ mấy, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã tôn vinh Chủ tịch Hồ Chí Minh là “Anh hùng dân tộc vĩ đại”?
A. Đại hội Đảng lần thứ II
B. Đại hội Đảng lần thứ III
C. Đại hội Đảng lần thứ IV
D. Đại hội Đảng lần thứ V
Đáp án: Đại hội Đảng lần thứ IV

Câu 102. Trong các giá trị truyền thống tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, giá trị nào được Đảng ta xác định là nền tảng tư tưởng, là điểm xuất phát, là động lực thúc đẩy Hồ Chí Minh ra đi tìm đường cứu nước giải phóng dân tộc?
A. Truyền thống nhân nghĩa
B. Truyền thống yêu nước
C. Truyền thống đoàn kết
D. Truyền thống hiếu học
Đáp án: Truyền thống yêu nước

Câu 103. Sau hơn 30 năm bôn ba ở nước ngoài, vào thời gian nào, Hồ Chí Minh về nước trực tiếp chỉ đạo cách mạng Việt Nam?
A. Cuối tháng 1-1941
B. Đầu năm 1930
C. Giữa năm 1938
D. Cuối tháng 8-1945
Đáp án: Cuối tháng 1-1941

Câu 104. Hồ Chí Minh sáng lập Hội Việt Nam Cách mạng Thanh niên, tổ chức tiền thân của Đảng Cộng sản Việt Nam vào thời gian nào, ở đâu?
A. Tháng 12-1920 ở Pháp
B. Tháng 2-1930 ở Hồng Kông
C. Tháng 6-1925 ở Trung Quốc
D. Tháng 5-1941 ở Pác Bó
Đáp án: Tháng 6-1925 ở Trung Quốc

Câu 105. Vào thời gian nào Hồ Chí Minh đã nêu ra phương hướng khởi nghĩa vũ trang giành chính quyền?
A. 2/1930
B. 5/1941
C. 10/1930
D. 8/1945
Đáp án: 5/1941

Câu 106. Theo quan điểm của Đảng ta, sự kiện nào có tác động tới việc hình thành tư tưởng của Hồ Chí Minh về cách mạng Việt Nam?
A. Sự ra đời của Quốc tế Cộng sản do Lê Nin sáng lập
B. Sự thất bại của khởi nghĩa Yên Bái
C. Chiến tranh thế giới thứ nhất bùng nổ
D. Phong trào Ngũ Tứ ở Trung Quốc
Đáp án: Sự ra đời của Quốc tế Cộng sản do Lê Nin sáng lập

Câu 107. Dựa trên cơ sở nào Hồ Chí Minh cho rằng cách mạng ở thuộc địa có vai trò rất lớn trong việc cùng với cách mạng vô sản ở chính quốc tiêu diệt chủ nghĩa đế quốc?
A. Lực lượng quân sự ở các nước thuộc địa mạnh mẽ
B. Sự suy yếu của chủ nghĩa đế quốc sau chiến tranh
C. Tinh thần cách mạng ở các nước thuộc địa rất cao
D. Sự hỗ trợ đắc lực từ các nước tư bản
Đáp án: Tinh thần cách mạng ở các nước thuộc địa rất cao

Câu 108. Nội dung nào được Hồ Chí Minh xác định là điều kiện bảo đảm độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội?
A. Phát triển kinh tế thị trường tự do
B. Dựa hoàn toàn vào viện trợ quốc tế
C. Củng cố, tăng cường vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản
D. Xây dựng lực lượng quân sự độc lập
Đáp án: Củng cố, tăng cường vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản

Câu 109. Theo quan niệm của Hồ Chí Minh, trong các quyền của dân tộc thuộc địa, trước hết phải được thể hiện ở quyền nào?
A. Quyền được phát triển kinh tế
B. Bình đẳng và tự do
C. Quyền tự trị dưới sự bảo hộ
D. Quyền tự do mậu dịch
Đáp án: Bình đẳng và tự do

Câu 110. Nội dung nào không phải là quan điểm của Hồ Chí Minh khi đề cập đến các yếu tố đảm bảo cho cách mạng giải phóng dân tộc ở Việt Nam đi đến thắng lợi?
A. Có Đảng Cộng sản lãnh đạo
B. Kết hợp sức mạnh dân tộc và thời đại
C. Phải có sự giúp đỡ của tất cả các nước trên thế giới
D. Xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân
Đáp án: Phải có sự giúp đỡ của tất cả các nước trên thế giới

Câu 111. Nội dung nào là quan điểm của Lênin về sự ra đời của Đảng Cộng sản?
A. Sự liên minh giữa giai cấp công nhân và nông dân
B. Sự kết hợp chủ nghĩa Mác với phong trào yêu nước
C. Sự kết hợp chủ nghĩa Mác với phong trào công nhân
D. Sự ra đời tự phát từ phong trào công nhân
Đáp án: Sự kết hợp chủ nghĩa Mác với phong trào công nhân

Câu 112. Nội dung nào là quan điểm của Hồ Chí Minh về sự ra đời của Đảng Cộng sản?
A. Là sự kết hợp chủ nghĩa Mác với phong trào công nhân
B. Là sự kết hợp chủ nghĩa Mác Lê nin với phong trào công nhân và phong trào yêu nước
C. Là sự kết hợp chủ nghĩa Mác với phong trào nông dân
D. Sự thành lập tự phát của các trí thức yêu nước
Đáp án: Là sự kết hợp chủ nghĩa Mác Lê nin với phong trào công nhân và phong trào yêu nước

Câu 113. Vào thời gian và từ sự kiện nào Hồ Chí Minh khẳng định: “Đảng ta là đạo đức, là văn minh”?
A. Năm 1930, tại Hội nghị thành lập Đảng
B. Năm 1960, trong Lễ kỷ niệm 30 năm Ngày thành lập Đảng
C. Năm 1945, khi Cách mạng Tháng Tám thành công
D. Năm 1951, tại Đại hội Đảng lần thứ II
Đáp án: Năm 1960, trong Lễ kỷ niệm 30 năm Ngày thành lập Đảng

Câu 114. Dựa theo quan điểm của Hồ Chí Minh, nội dung nào không phải là biểu hiện của bệnh quan liêu?
A. Mệnh lệnh, áp đặt
B. Xa rời quần chúng
C. Không hoàn thành nhiệm vụ
D. Cửa quyền, hách dịch
Đáp án: Không hoàn thành nhiệm vụ

Câu 115. Dựa theo quan điểm của Hồ Chí Minh, nội dung nào không phải là nguyên tắc trong hoạt động của Đảng Cộng sản Việt Nam?
A. Tập trung dân chủ
B. Phải biết dựa vào sức mạnh của Mặt trận
C. Tự phê bình và phê bình
D. Đoàn kết thống nhất trong Đảng
Đáp án: Phải biết dựa vào sức mạnh của Mặt trận

Câu 116. Dựa theo quan điểm của Hồ Chí Minh, nội dung nào không phải là nguyên tắc trong hoạt động của Đảng Cộng sản Việt Nam?
A. Kỷ luật nghiêm minh, tự giác
B. Tập trung dân chủ
C. Chiến lược lâu dài của cách mạng Việt Nam
D. Liên hệ mật thiết với nhân dân
Đáp án: Chiến lược lâu dài của cách mạng Việt Nam

Câu 117. Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, mối quan hệ giữa Đảng Cộng sản Việt Nam với Mặt trận được xác định như thế nào?
A. Là mối quan hệ cấp trên và cấp dưới
B. Là mối quan hệ mệnh lệnh
C. Là mối quan hệ hợp tác tạm thời
D. Là mối quan hệ máu thịt
Đáp án: Là mối quan hệ máu thịt

Câu 118. Theo Hồ Chí Minh, yếu tố nào được Người xác định là “hạt nhân của nền tảng” của khối đại đoàn kết toàn dân tộc?
A. Sự đồng thuận của nhân dân
B. Liên minh công - nông
C. Sự đoàn kết, thống nhất trong Đảng
D. Sự hỗ trợ của quốc tế
Đáp án: Sự đoàn kết, thống nhất trong Đảng

Câu 119. Theo quan niệm của Hồ Chí Minh, sức mạnh dân tộc là sự tổng hợp của các yếu tố vật chất và tinh thần, song trước hết là sức mạnh của yếu tố nào?
A. Chủ nghĩa yêu nước
B. Tiềm lực kinh tế
C. Truyền thống văn hóa
D. Quân đội chính quy
Đáp án: Chủ nghĩa yêu nước

Câu 120. Theo Hồ Chí Minh, điểm tương đồng giữa cách mạng Việt Nam với các dân tộc trên thế giới là gì?
A. Cùng mục tiêu xây dựng chủ nghĩa xã hội
B. Cùng đấu tranh chống lại chế độ phong kiến
C. Cùng mong muốn hội nhập kinh tế quốc tế
D. Cùng giương cao ngọn cờ độc lập, tự do và quyền bình đẳng dân tộc
Đáp án: Cùng giương cao ngọn cờ độc lập, tự do và quyền bình đẳng dân tộc

Câu 121. Hồ Chí Minh đưa ra khái niệm văn hóa vào thời gian nào?
A. Tháng 1-1941
B. Tháng 9-1945
C. Tháng 8-1943
D. Tháng 12-1946
Đáp án: Tháng 8-1943

Câu 122. Theo quan niệm của Hồ Chí Minh, vị trí của văn hóa được đặt như thế nào trong mối quan hệ với kinh tế, chính trị và xã hội?
A. Đặt cao hơn kinh tế và chính trị
B. Đặt ngang với kinh tế, chính trị và xã hội
C. Tách biệt hoàn toàn với kinh tế và xã hội
D. Đặt thấp hơn chính trị, phục vụ chính trị
Đáp án: Đặt ngang với kinh tế, chính trị và xã hội

Câu 123. Theo quan niệm Hồ Chí Minh, người cán bộ, Đảng viên muốn cho dân tin, dân phục phải có yếu tố cơ bản nào?
A. Năng lực lãnh đạo xuất sắc
B. Tư cách đạo đức tốt
C. Trình độ lý luận chính trị cao
D. Xuất thân từ giai cấp công nhân
Đáp án: Tư cách đạo đức tốt

Câu 124. Theo Hồ Chí Minh, khi người cán bộ công chức không gần dân, không tin dân sẽ dẫn đến căn “bệnh” nào?
A. Tham nhũng
B. Lãng phí
C. Quan liêu
D. Độc đoán
Đáp án: Quan liêu

Câu 125. Theo quan niệm Hồ Chí Minh, yếu tố nào là nền tảng cơ bản cho tài năng con người phát triển?
A. Phẩm chất đạo đức
B. Môi trường giáo dục
C. Trình độ học vấn
D. Khả năng thiên bẩm
Đáp án: Phẩm chất đạo đức

Câu 126. Sau năm 1930, tư tưởng Hồ Chí Minh đã trải qua giai đoạn thử thách, phải đến Đại hội Đảng lần thứ mấy, tư tưởng của Người mới được khẳng định trở lại?
A. Đại hội Đảng lần thứ I, năm 1935
B. Đại hội Đảng lần thứ III, năm 1960
C. Đại hội Đảng lần thứ II, năm 1951
D. Đại hội Đảng lần thứ IV, năm 1976
Đáp án: Đại hội Đảng lần thứ II, năm 1951

Câu 127. Trên bình diện quốc tế, vào năm nào UNESCO đánh giá Hồ Chí Minh là “anh hùng giải phóng dân tộc, nhà văn hóa kiệt xuất của Việt Nam”?
A. Năm 1969
B. Năm 1987
C. Năm 1990
D. Năm 2000
Đáp án: Năm 1987

Câu 128. Nội dung chính của Bản yêu sách 8 điểm do Nguyễn Ái Quốc gửi đến Hội nghị Véc xay là gì?
A. Đòi quyền bình đẳng về pháp lý và quyền tự do, dân chủ cho nhân dân An Nam
B. Yêu cầu trả lại độc lập cho các nước Đông Dương
C. Đề nghị Pháp cho Việt Nam quy chế tự trị
D. Yêu cầu Pháp bồi thường thiệt hại do khai thác thuộc địa
Đáp án: Đòi quyền bình đẳng về pháp lý và quyền tự do, dân chủ cho nhân dân An Nam

Câu 129. Theo quan điểm của Đảng ta, nguyên nhân trực tiếp làm cho các phong trào yêu nước ở Việt Nam cuối thế kỷ XIX đầu thế kỷ XX thất bại là gì?
A. Do kẻ thù quá mạnh và tàn bạo
B. Thiếu sự viện trợ từ quốc tế
C. Người lãnh đạo các phong trào yêu nước chưa có đường lối cách mạng đúng đắn
D. Nhân dân không tham gia ủng hộ
Đáp án: Người lãnh đạo các phong trào yêu nước chưa có đường lối cách mạng đúng đắn

Câu 130. Trên cơ sở nào Hồ Chí Minh khẳng định: “Muốn cứu nước và giải phóng dân tộc không có con đường nào khác con đường cách mạng vô sản”?
A. Đây là con đường ít đổ máu nhất
B. Đây là con đường cách mạng triệt để nhất
C. Đây là con đường nhận được nhiều viện trợ nhất
D. Đây là con đường duy nhất chưa được thử nghiệm
Đáp án: Đây là con đường cách mạng triệt để nhất

Câu 131. Theo quan điểm của Đảng ta, nguyên nhân nào Quốc tế Cộng sản và Đảng Cộng sản Việt Nam phê phán những tư tưởng mới mẻ, đúng đắn, sáng tạo của Nguyễn Ái Quốc trong Cương lĩnh chính trị đầu tiên là “hữu khuynh”, là “dân tộc chủ nghĩa”?
A. Không nắm vững tình hình các dân tộc thuộc địa và Đông Dương
B. Do Nguyễn Ái Quốc chưa có kinh nghiệm thực tiễn
C. Do Cương lĩnh không đề cập đến cách mạng ruộng đất
D. Do sự khác biệt về ngôn ngữ và văn hóa
Đáp án: Không nắm vững tình hình các dân tộc thuộc địa và Đông Dương

Câu 132. Tại Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng (5/1941) do Hồ Chí Minh chủ trì, Người đã đưa ra chủ trương gì?
A. Thành lập Chính phủ nhân dân của nước Việt Nam Dân chủ Cộng hoà
B. Tiến hành cải cách ruộng đất ngay lập tức
C. Xây dựng Liên bang Đông Dương
D. Kêu gọi đình công trên quy mô toàn quốc
Đáp án: Thành lập Chính phủ nhân dân của nước Việt Nam Dân chủ Cộng hoà

Câu 133. Nội dung nào phản ánh cơ sở thực tiễn thế giới cuối thế kỷ XIX đầu XX có ảnh hưởng sâu sắc đến việc hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh?
A. Sự ra đời của Liên Hợp Quốc
B. Cuộc khủng hoảng kinh tế thế giới 1929-1933
C. Chủ nghĩa tư bản chuyển sang giai đoạn chủ nghĩa đế quốc
D. Sự sụp đổ của hệ thống thuộc địa
Đáp án: Chủ nghĩa tư bản chuyển sang giai đoạn chủ nghĩa đế quốc

Câu 134. Trong tác phẩm “Bản án chế độ thực dân Pháp” (1925), Hồ Chí Minh viết: “Chủ nghĩa tư bản là ……”
A. Một con bệnh
B. Một con đỉa
C. Một con ác thú
D. Một con ký sinh trùng
Đáp án: Một con đỉa

Câu 135. Tháng 5-1941, tại Pác Bó, Cao Bằng, Hồ Chí Minh chủ trì Hội nghị Trung ương Đảng (5/1941). Hội nghị này Người đã đặt nhiệm vụ nào lên hàng đầu?
A. Cải cách ruộng đất
B. Giải phóng giai cấp
C. Xây dựng chủ nghĩa xã hội
D. Giải phóng dân tộc
Đáp án: Giải phóng dân tộc

Câu 136. Hồ Chí Minh viết: “Tất cả các dân tộc trên thế giới đều sinh ra ……, dân tộc nào cũng có ……, quyền …… và quyền ……. Đó là những lẽ phải không ai chối cãi được”.
A. Tự do, quyền lợi, hạnh phúc, bình đẳng
B. Bình đẳng, quyền sống, sung sướng, tự do
C. Độc lập, quyền tự chủ, hòa bình, tự quyết
D. Ngang nhau, quyền tự do, phát triển, sống còn
Đáp án: Bình đẳng, quyền sống, sung sướng, tự do

Câu 137. Nội dung nào phản ánh quan điểm của Hồ Chí Minh về cách mạng giải phóng dân tộc?
A. Phải lấy liên minh công - nông làm nền tảng
B. Phải dựa vào sự giúp đỡ của các cường quốc
C. Chỉ cần lực lượng vũ trang
D. Phụ thuộc vào cách mạng vô sản ở chính quốc
Đáp án: Phải lấy liên minh công - nông làm nền tảng

Câu 138. Nội dung nào không phải là mục tiêu về quan hệ xã hội trong xây dựng chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam?
A. Mọi người được hưởng quyền tự do dân chủ
B. Không còn tình trạng bóc lột
C. Quan hệ xã hội tốt đẹp, công bằng
D. Phải xây dựng nền giáo dục hiện đại
Đáp án: Phải xây dựng nền giáo dục hiện đại

Câu 139. Câu nói “Đồng bào Nam Bộ là dân nước Việt Nam…” được thể hiện trong tác phẩm nào?
A. Tuyên ngôn Độc lập
B. Thư gửi đồng bào Nam Bộ
C. Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến
D. Nhật ký trong tù
Đáp án: Thư gửi đồng bào Nam Bộ

Câu 140. Theo Mác và Ăngghen, cách mạng vô sản ở châu Âu đi theo tiến trình nào?
A. Dân tộc → xã hội → giai cấp → con người
B. Giai cấp → dân tộc → xã hội → con người
C. Xã hội → con người → dân tộc → giai cấp
D. Con người → giai cấp → xã hội → dân tộc
Đáp án: Giai cấp → dân tộc → xã hội → con người

Câu 141. Hồ Chí Minh kế thừa và đổi mới tư tưởng nào của Phật giáo?
A. Nhân quả
B. Xuất thế
C. Cứu chúng sinh khỏi khổ nạn
D. Luân hồi
Đáp án: Cứu chúng sinh khỏi khổ nạn

Câu 142. Nội dung nào không phải là quan niệm của Hồ Chí Minh về “Đảng văn minh”?
A. Đảng là đạo đức, trong sạch
B. Phải có số lượng đông
C. Gắn bó với nhân dân
D. Lãnh đạo bằng thuyết phục
Đáp án: Phải có số lượng đông

Câu 143. Nội dung nào không phải là nguyên tắc hoạt động của Đảng?
A. Tập trung dân chủ
B. Tự phê bình
C. Nói đi đôi với làm
D. Kỷ luật nghiêm minh
Đáp án: Nói đi đôi với làm

Câu 144. Nội dung nào là nguyên tắc hoạt động của Đảng?
A. Nói đi đôi với làm
B. Tập trung dân chủ
C. Nêu gương đạo đức
D. Cần kiệm liêm chính
Đáp án: Tập trung dân chủ

Câu 145. Hồ Chí Minh khẳng định chủ nghĩa Lênin là đúng nhất vào thời gian nào?
A. Cuối những năm 20
B. Đầu những năm 20
C. Đầu những năm 30
D. Cuối những năm 30
Đáp án: Cuối những năm 20

Câu 146. Luận điểm về vai trò Đảng cách mạng được nêu trong tác phẩm nào?
A. Bản án chế độ thực dân Pháp
B. Nhật ký trong tù
C. Đường cách mệnh
D. Tuyên ngôn Độc lập
Đáp án: Đường cách mệnh

Câu 147. Nội dung nào không phản ánh đạo đức của Đảng?
A. Trung thành với dân tộc
B. Gắn bó nhân dân
C. Đảng viên phải đông
D. Phục vụ Tổ quốc
Đáp án: Đảng viên phải đông

Câu 148. Nội dung nào không phải là nguyên tắc hoạt động của Đảng?
A. Tập trung dân chủ
B. Tự phê bình
C. Kỷ luật
D. Hiệp thương dân chủ
Đáp án: Hiệp thương dân chủ

Câu 149. Nội dung nào không phải bản chất nhà nước ta?
A. Do Đảng lãnh đạo
B. Hướng tới CNXH
C. Đồng thuận nhân dân
D. Tập trung dân chủ
Đáp án: Đồng thuận nhân dân

Câu 150. Hồ Chí Minh xác định vị trí của Đảng trong Mặt trận như thế nào?
A. Đứng trong Mặt trận, lãnh đạo Mặt trận
B. Không lãnh đạo
C. Đứng ngoài chỉ huy
D. Chỉ tư vấn
Đáp án: Đứng trong Mặt trận, lãnh đạo Mặt trận

Câu 151. Theo quan niệm của Hồ Chí Minh, trong các lực lượng đoàn kết quốc tế, lực lượng nào có vai trò đảm bảo vững chắc cho thắng lợi của chủ nghĩa cộng sản?
A. Phong trào giải phóng dân tộc
B. Lực lượng yêu chuộng hòa bình
C. Phong trào cộng sản và công nhân quốc tế
D. Các nước xã hội chủ nghĩa
Đáp án: Phong trào cộng sản và công nhân quốc tế

Câu 152. Theo quan niệm của Hồ Chí Minh, nền tảng của khối đại đoàn kết toàn dân tộc là?
A. Giai cấp công nhân
B. Liên minh công - nông - trí thức
C. Lực lượng vũ trang nhân dân
D. Tầng lớp tiểu tư sản
Đáp án: Liên minh công - nông - trí thức

Câu 153. Nội dung nào không phải là lập trường giai cấp công nhân khi thực hiện nguyên tắc hiệp thương dân chủ?
A. Đặt lợi ích quốc gia, dân tộc lên hàng đầu
B. Giải quyết hài hòa lợi ích các giai cấp
C. Tôn trọng lợi ích của các thành viên trong Mặt trận
D. Áp đặt ý kiến của giai cấp công nhân
Đáp án: Áp đặt ý kiến của giai cấp công nhân

Câu 154. Theo quan niệm của Hồ Chí Minh, nguyên tắc hiệp thương dân chủ được thể hiện ở nội dung nào?
A. Bàn bạc, thảo luận đi đến nhất trí
B. Lấy biểu quyết theo đa số
C. Cấp dưới phục tùng cấp trên
D. Tuân theo mệnh lệnh của Đảng
Đáp án: Bàn bạc, thảo luận đi đến nhất trí

Câu 155. Nội dung nào không phải là quan điểm của Hồ Chí Minh khi bàn về điều kiện để toàn dân trở thành lực lượng to lớn, có sức mạnh vô địch?
A. Phải được giác ngộ
B. Phải được tổ chức lại
C. Phải dựa vào sức mạnh quân sự của nước ngoài
D. Phải có Đảng Cộng sản lãnh đạo
Đáp án: Phải dựa vào sức mạnh quân sự của nước ngoài

Câu 156. Hồ Chí Minh chỉ đạo thành lập Mặt trận Việt Minh vào thời gian nào?
A. Tháng 1/1941
B. Tháng 2/1930
C. Tháng 8/1945
D. Tháng 5/1941
Đáp án: Tháng 5/1941

Câu 157. Mục tiêu chung nhất của các thành viên trong Mặt trận dân tộc thống nhất là gì?
A. Tiến lên chủ nghĩa xã hội
B. Độc lập dân tộc, tự do, hạnh phúc cho nhân dân
C. Xây dựng kinh tế tư bản chủ nghĩa
D. Đấu tranh giai cấp triệt để
Đáp án: Độc lập dân tộc, tự do, hạnh phúc cho nhân dân

Câu 158. Hồ Chí Minh viết: “Có đạo đức cách mạng thì khi gặp ……, gian khổ, ……… cũng không ……… rụt rè lùi bước...”
A. khó khăn - hy sinh - sợ hãi
B. nguy hiểm - trở ngại - lo sợ
C. khó khăn - nguy hiểm - ngần ngại
D. thử thách - thất bại - nhụt chí
Đáp án: khó khăn - nguy hiểm - ngần ngại

Câu 159. Theo quan điểm của Đảng ta, đặc trưng cốt lõi nhất của tư tưởng đạo đức Hồ Chí Minh là gì?
A. Lòng thương người bao la
B. Chủ nghĩa nhân đạo chiến đấu
C. Tinh thần quốc tế vô sản
D. Chủ nghĩa yêu nước
Đáp án: Chủ nghĩa nhân đạo chiến đấu

Câu 160. Nội dung giáo dục được đặt lên hàng đầu theo Hồ Chí Minh là gì?
A. Giáo dục trí tuệ
B. Giáo dục thể chất
C. Giáo dục thẩm mỹ
D. Giáo dục đạo đức cách mạng
Đáp án: Giáo dục đạo đức cách mạng

Câu 161. Nội dung nào không phải là nguyên tắc xây dựng đạo đức cách mạng?
A. Nói đi đôi với làm
B. Tu dưỡng suốt đời
C. Phải tự bồi dưỡng chuyên môn
D. Xây đi đôi với chống
Đáp án: Phải tự bồi dưỡng chuyên môn

Câu 162. Nội dung phản ánh phẩm chất nào?
A. Cần
B. Chí công vô tư
C. Kiệm
D. Trung
Đáp án: Chí công vô tư

Câu 163. Ở Việt Nam thuộc địa, nhiệm vụ trước hết là gì?
A. Phát triển kinh tế
B. Xây dựng văn hóa
C. Cải cách xã hội
D. Cách mạng giải phóng dân tộc
Đáp án: Cách mạng giải phóng dân tộc

Câu 164. Bối cảnh xuất hiện khái niệm văn hóa của Hồ Chí Minh?
A. Đọc Luận cương Lênin
B. Tháng 8-1943 trong tù
C. Thành lập Đảng
D. 1945
Đáp án: Tháng 8-1943 trong tù

Câu 165. Nội dung nào không phải quan điểm về bản sắc văn hóa?
A. Ngôn ngữ, phong tục
B. Lễ hội
C. Rập khuôn phương Tây
D. Văn học nghệ thuật
Đáp án: Rập khuôn phương Tây

Câu 166. “Vũ khí không gì thay thế” là gì?
A. Chủ nghĩa Mác - Lênin
B. Chủ nghĩa yêu nước
C. Viện trợ quốc tế
D. Đoàn kết
Đáp án: Chủ nghĩa Mác - Lênin

Câu 167. Sự kiện Hồ Chí Minh tham gia sáng lập Đảng CS Pháp?
A. Yêu sách 8 điểm
B. Đại hội Tours
C. Hội Liên hiệp thuộc địa
D. Báo Người cùng khổ
Đáp án: Đại hội Tours

Câu 168. Nội dung Nho giáo được kế thừa?
A. Trung quân
B. Đẳng cấp
C. Tu thân, cần kiệm liêm chính
D. Trọng nam
Đáp án: Tu thân, cần kiệm liêm chính

Câu 169. Nội dung không thuộc yêu sách pháp lý?
A. Luật pháp
B. Ân xá
C. Tự do
D. Duy trì tòa án quân sự
Đáp án: Duy trì tòa án quân sự

Câu 170. Sự kiện thể hiện quyền dân tộc thiêng liêng?
A. Ra đi
B. Đại hội Tours
C. Tuyên ngôn
D. Yêu sách Véc-xay
Đáp án: Yêu sách Véc-xay

Câu 171. Sự kiện thể hiện tầm quan trọng pháp luật?
A. Thành lập Hội
B. Yêu sách + Việt Nam yêu cầu ca
C. Đại hội Tours
D. Bản án
Đáp án: Yêu sách + Việt Nam yêu cầu ca

Câu 172. Tính tất yếu CNXH?
A. Ý chí
B. Áp đặt
C. Quy luật lịch sử
D. Chiến tranh
Đáp án: Quy luật lịch sử

Câu 173. Tác phẩm nêu mục tiêu cách mạng?
A. Đường cách mệnh
B. Sách lược
C. Chánh cương
D. Kháng chiến
Đáp án: Chánh cương

Câu 174. Vai trò Đảng?
A. Ngẫu nhiên
B. Quyết định thắng lợi
C. Song song
D. Tư vấn
Đáp án: Quyết định thắng lợi

Câu 175. Con đường cách mạng?
A. Cầu viện
B. Thỏa hiệp
C. Tự phát
D. Vô sản
Đáp án: Vô sản

Câu 176. Bản chất nhà nước?
A. Loại trừ tư sản
B. Quân sự
C. Đảng lãnh đạo
D. Chỉ công nhân
Đáp án: Đảng lãnh đạo

Câu 177. Nội dung không đúng?
A. Kết quả đấu tranh
B. Đại diện dân
C. Bảo vệ dân
D. Trấn áp mọi giai tầng
Đáp án: Trấn áp mọi giai tầng

Câu 178. Nội dung không đúng về nhà nước vì dân?
A. Lợi cho dân
B. Tránh hại
C. Đặc quyền
D. Công bộc
Đáp án: Đặc quyền

Câu 179. Nội dung không đúng pháp quyền nhân nghĩa?
A. Giáo dục
B. Nhân quyền
C. Nhân nghĩa
D. Chỉ trừng phạt
Đáp án: Chỉ trừng phạt

Câu 180. Nội dung không đúng tính nhân văn?
A. Khoan hồng
B. Bảo vệ dân
C. Tử hình chủ yếu
D. Hướng thiện
Đáp án: Tử hình chủ yếu

Câu 181. Vai trò đại đoàn kết?
A. Nhất thời
B. Chiến lược
C. Không quan trọng
D. Khi yếu
Đáp án: Chiến lược

Câu 182. Nội dung không đúng?
A. Động lực
B. Sống còn
C. Chỉ thời độc lập
D. Sức mạnh
Đáp án: Chỉ thời độc lập

Câu 183. Không thuộc lực lượng đoàn kết?
A. Nhân dân
B. Việt kiều
C. Giai cấp yêu nước
D. Phản bội
Đáp án: Phản bội

Câu 184. Điểm chung quốc tế?
A. Bị Pháp
B. Kinh tế
C. Hòa bình, độc lập
D. Tôn giáo
Đáp án: Hòa bình, độc lập

Câu 185. Mẫu số chung đoàn kết?
A. Diệt tư sản
B. Chia tài sản
C. Độc lập, tự do, hạnh phúc
D. CNXH nhanh
Đáp án: Độc lập, tự do, hạnh phúc

Câu 186. Nguyên tắc đạo đức?
A. Thành tích
B. Học thuộc
C. Tự do
D. Xây đi đôi chống
Đáp án: Xây đi đôi chống

Câu 187. Phẩm chất?
A. Cần
B. Kiệm
C. Tự trọng
D. Chí công vô tư
Đáp án: Chí công vô tư

Câu 188. Phẩm chất?
A. Liêm
B. Cần
C. Chí công
D. Dũng
Đáp án: Liêm

Câu 189. Chính sách đối ngoại?
A. 9/1945
B. 12/1946
C. 9/1947
D. 5/1954
Đáp án: 9/1947

Câu 190. Đại hội khẳng định tư tưởng HCM soi đường?
A. IX
B. X
C. XI
D. XII
Đáp án: XI

Câu 191. Nội dung không thuộc trồng người?
A. Khách quan
B. Toàn diện
C. Liên minh công nông
D. Trăm năm
Đáp án: Liên minh công nông

Câu 192. Thử thách từ tổ chức nào?
A. Đảng XH Pháp
B. QTCS + Đảng ĐD
C. Thanh niên
D. Công nhân
Đáp án: QTCS + Đảng ĐD

Câu 193. Ảnh hưởng chuyển hướng?
A. Pháp
B. Trung Quốc
C. Nga
D. Anh
Đáp án: Trung Quốc

Câu 194. Phương hướng chiến lược?
A. Tư bản
B. Diệt tư sản
C. Ruộng đất trước
D. Tư sản dân quyền → CNXH
Đáp án: Tư sản dân quyền → CNXH

Câu 195. Nội dung không phải yêu cầu cán bộ?
A. Trung thành
B. Năng lực
C. Khoan dung
D. Gắn dân
Đáp án: Khoan dung

Câu 196. Nội dung không phải quan liêu?
A. Xa dân
B. Hách dịch
C. Áp đặt
D. Không thực hiện chủ trương
Đáp án: Không thực hiện chủ trương

Câu 197. Nội dung không phải nguyên tắc đạo đức?
A. Nói đi đôi
B. Xây chống
C. Suốt đời
D. Lý luận thực tiễn
Đáp án: Lý luận thực tiễn

Câu 198. Điểm chung cách mạng?
A. Chống địa chủ
B. Thuộc địa
C. Độc lập + CNXH
D. Văn hóa
Đáp án: Độc lập + CNXH

Câu 199. Nguồn tư tưởng “cần kiệm liêm chính”?
A. Lão giáo
B. Thiên chúa
C. Phật
D. Nho
Đáp án: Lão giáo

Câu 200. Nguyên tắc đạo đức?
A. Xây chống
B. Nói làm
C. Nêu gương
D. Tu dưỡng suốt đời
Đáp án: Tu dưỡng suốt đời










MÔN: TTHCM 1


Câu 1. Sự kiện nào được Đảng ta đánh giá là đã “Mở ra con đường giải phóng cho các dân tộc bị áp bức trên thế giới”?
A. Thắng lợi của Cách mạng tháng 10 Nga, 1917
B. Thắng lợi của Hồng quân Liên Xô, 1945
C. Thắng lợi của các nước lớn trong chiến tranh thế giới lần 2, năm 1945
D. Cả a, b, c
Đáp án: Thắng lợi của Cách mạng tháng 10 Nga, 1917

Câu 2. Tinh thần yêu nước, thương dân và nhân cách, phẩm chất tốt đẹp của ai đã có ảnh hưởng sâu sắc đến tư tưởng, nhân cách, phẩm chất của Hồ Chí Minh thuở thiếu thời?
A. Người Cha Nguyễn sinh Sắc
B. Người Mẹ Hoàng Thị Loan
C. Người Anh và người Chị
D. Cả a, b, c
Đáp án: Người Cha Nguyễn sinh Sắc

Câu 3. Từ sự kiện nào, Hồ Chí Minh lấy tên Nguyễn Ái Quốc?
A. Tham gia đảng Xã hội Pháp
B. Gửi Bản Yêu sách tới hội nghị Véc xay
C. Bỏ phiếu ủng hộ “phái tả” trong Đảng xã hội Pháp ra nhập Quốc tế cộng sản
D. Bị bắt cảnh sát Anh bắt ở Hồng Kông
Đáp án: Gửi Bản Yêu sách tới hội nghị Véc xay

Câu 4. Tại Đại hội Đảng lần thứ mấy, lần đầu tiên Đảng ta khẳng định tư tưởng Hồ Chí Minh cũng là nền tảng tư tưởng, kim chỉ nam cho hoạt động của Đảng ta?
A. Đại hội III
B. Đại hội V
C. Đại hội VII
D. Đại hội XI
Đáp án: Đại hội VII

Câu 5. Sự kiện nào có ảnh hưởng sâu sắc mới nhận thức của Hồ Chí Minh trên ành trình Người đi tìm đường cứu nước?
A. Thắng lợi của Cách mạng tháng 10 Nga 1917
B. Sự ra đời và hoạt động của Quốc tế cộng sản
C. Thắng lợi của các nước trong chiến tranh thế giới lần 2
D. Cả a, b, c
Đáp án: Thắng lợi của Cách mạng tháng 10 Nga 1917

Câu 6. Theo quan điểm của Đảng ta, sự tác động của nhân tố nào có ý nghĩa quyết định làm cho tư tưởng Hồ Chí Minh tư tưởng của các nhà yêu nước đương thời?
A. Chủ nghĩa Mác Lê nin
B. Chủ nghĩa yêu nước
C. Niềm tự hào dân tộc
D. Cả a, b, c
Đáp án: Chủ nghĩa Mác Lê nin

Câu 7. Theo quan điểm của Đảng ta, từ cơ sở nào giúp Hồ Chí Minh có hiểu biết sâu sắc về phong trào giải phóng dân tộc, về xây dựng chủ nghĩa xã hội, về xây dựng Đảng?
A. Từ nghiên cứu lý luận
B. Từ tham gia sáng lập Đảng Cộng sản Pháp
C. Từ tìm hiểu thực tiễn quá trình xây dựng CNXH ở Liên Xô
D. Cả a, b, c
Đáp án: Từ nghiên cứu lý luận

Câu 8. Theo quan điểm của Đảng ta, tác phẩm nào thể hiện được nội dung cốt lõi tư tưởng Hồ Chí Minh về đường lối, phương pháp của cách mạng Việt Nam?
A. “Đường Cách mệnh”.
B. “Tuyên ngôn độc lập”
C. “Bản án chế độ thực dân”
D. “Yêu sách 8 điểm gửi hội nghị Véc xay"
Đáp án: “Đường Cách mệnh”.

Câu 9. Hồ Chí Minh viết:...“Trong lúc này quyền lợi của bộ phận, của phải đặt dưới sự sinh tử, tồn vong của quốc gia, của ...... Trong lúc này, nếu không giải quyết được vấn đề dân tộc giải phóng, không đòi được độc lập, tự do cho toàn thể dân tộc, thì chẳng những toàn thể ..... dân tộc còn chịu mãi kiếp ngựa trâu, mà quyền lợi của giai cấp đến vạn năm cũng không đòi lại được”. Tìm dãy chữ phù hợp với tư tưởng của Người
A. Dân tộc - giai cấp - bộ phận - quốc gia
B. Giai cấp - dân tộc - quốc gia - bộ phân
C. Dân tộc - giai cấp - quốc gia - bộ phân
D. Giai cấp - dân tục - bộ phận - quốc
Đáp án: Giai cấp - dân tộc - quốc gia - bộ phân

Câu 10. Với tư cách là cán bộ của Quốc tế cộng sản, Hồ Chí Minh chủ trì hội nghị BCHTW 8, tháng 5/1941 đã chủ trương xóa bỏ vấn đề gì?
A. Lập chính phủ Liên bang Cộng hòa Dân chủ Đông Dương
B. Tăng thuế đối với nhà tư bản
C. Tịch thu ruộng đất của đại địa chủ
D. Tịch thu nhà máy của tư sản
Đáp án: Lập chính phủ Liên bang Cộng hòa Dân chủ Đông Dương

Câu 11. Hồ Chí Minh, với tư cách là cán bộ của Quốc tế cộng sản, khi chủ trì hội nghị BCHTW 8, tháng 5/1941, Người đã chủ trương tạm gác vấn đề gì?
A. Khẩu hiệu “cách mạng điền địa” ,
B. Tăng thuế đối với nhà tư bản
C. Tịch thu ruộng đất của đế quốc
D. Cả a, b, c
Đáp án: Khẩu hiệu “cách mạng điền địa” ,

Câu 12. Cách mạng tháng 8/1945 thành công, giành lại độc lập dân tộc trực tiếp từ tay kẻ thù nào?
A. Phát xít Nhật
B. Tưởng Giới Thạch
C. Đế quốc Anh
D. Đế quốc Pháp
Đáp án: Phát xít Nhật

Câu 13. Sự kiện nào được Đảng ta đánh giá là mốc mở ra thời kỳ sụp đổ của hệ thống thuộc địa kiểu cũ trên phạm vi thế giới?
A. Chiến thắng Điện Biên Phủ năm 1954
B. Thắng lợi của CMT 8/1945
C. Chiến thắng mùa xuân 4/1975
D. Cả a, b, c
Đáp án: Chiến thắng Điện Biên Phủ năm 1954

Câu 14. Trong quá trình bôn ba tìm đường cứu nước, Hồ Chí Minh góp phần sáng lập ra Đảng Cộng sản nào?
A. Đảng Cộng sản Trung Quốc
B. Đảng Cộng sản Pháp
C. Đảng Cộng sản Nga
D. Cả a, b, c
Đáp án: Đảng Cộng sản Pháp

Câu 15. Từ sự kiện nào Hồ Chí Minh đã ký tên Nguyễn Ái Quốc vào Bản yêu sách 8 điểm và gửi tới hội nghị các cường quốc họp tại Vecxay?
A. Tổng thống Mỹ V.Wilson kêu gọi trả quyền tự quyết cho các dân tộc thuộc địa
B. Thắng lợi của Cách mạng tháng Mười Nga năm 1917
C. Chiến tranh thế giới lần 2 kết thúc
D. Cả a, b, c
Đáp án: Tổng thống Mỹ V.Wilson kêu gọi trả quyền tự quyết cho các dân tộc thuộc địa

Câu 16. Theo quan điểm của Đảng ta, sự thất bại của Phong trào yêu nước (PTYN) cuối thế kỷ XIX, đầu thế kỷ XX phản ánh điều gì?
A. Phong trào không được sự giúp đỡ từ bên ngoài
B. Phong trào có sự khủng hoảng, bế tắc về giai cấp lãnh đạo
C. Phong trào có sự khủng hoảng về đường lối quân sự
D. Cả a, b, c
Đáp án: Phong trào có sự khủng hoảng, bế tắc về giai cấp lãnh đạo

Câu 17. Nội dung nào được Đảng ta xác định là giá trị cơ bản có tác động đến việc hình thành nên tư tưởng Hồ Chí Minh?
A. Chủ nghĩa Mác Lê nin
B. Truyền thống tốt đẹp của dân tộc Việt Nam
C. Tinh hoa văn hóa nhân loại
D. Cả a, b, c
Đáp án: Cả a, b, c

Câu 18. Sự kiện nào có ảnh hưởng đầu tiên và sâu sắc tới Hồ Chí Minh, trên hành trình Người đi tìm đường cứu nước?
A. Hồ Chí Minh đọc Luận cương dân tộc của Lê Nin
B. Sự ra đời và hoạt động của Quốc tế cộng sản
C. Chiến thắng của các nước lớn trong chiến tranh thế giới lần thứ 2
D. Cả a, b,c
Đáp án: Hồ Chí Minh đọc Luận cương dân tộc của Lê Nin

Câu 19. Theo quan điểm của Đảng ta, vào giai đoạn nào, tư tưởng của Hồ Chí Minh về cách mang Việt Nam đã cơ bản hình thành?
A. Giai đoạn giữa 1911 đến 1920
B. Giai đoạn cuối 1920 đến 1930
C. Giai đoạn đầu 1930 đến 1941
D. Giai đoạn đầu 1941 đến 1969
Đáp án: Giai đoạn cuối 1920 đến 1930

Câu 20. Tại Hội nghị BCHTW lần thứ mấy, Hồ Chí Minh đã quyết định đặt nhiệm vụ giải phóng dân tộc lên hàng đầu?
A. Hội nghị BCHTW lần thứ 5
B. Hội nghị BCHTW lần thứ 6
C. Hội nghị BCHTW lần thứ 7
D. Hội nghị BCHTW lần thứ 8
Đáp án: Hội nghị BCHTW lần thứ 8

Câu 21. Nội dung nào là chủ trương mới được Hồ Chí Minh với tư cách là cán bộ của Quốc tế cộng sản nêu ra trong Hội nghị BCHTW 8, tháng 5/1941?
A. Thành lập Chính phủ nhân dân của nước Việt Nam Dân chủ Cộng hoà.
B. Thành lập chính quyền Xô Viết
C. Xóa bỏ vấn đề tịch thu ruộng đất của đại địa chủ
D. Thành lập Mặt trận Dân chủ Đông Dương
Đáp án: Thành lập Chính phủ nhân dân của nước Việt Nam Dân chủ Cộng hoà.

Câu 22. Nội dung chính của Bản yêu sách 8 điểm do Nguyễn Ái Quốc gửi đến Hội nghị Véc xay là gì?
A. Đòi quyền bình đẳng về pháp lý và quyền tự do, dân chủ cho nhân dân An Nam
B. Đòi quyền độc lập và tự do hoàn toàn cho nhân dân An Nam
C. Đòi quyền độc lập và thống nhất hoàn toàn cho nhân dân An Nam
D. Cả a, b, c
Đáp án: Đòi quyền bình đẳng về pháp lý và quyền tự do, dân chủ cho nhân dân An Nam

Câu 23. Theo quan điểm của Hồ Chí Minh, con đường (tiến trình) cách mạng giải phóng dân tộc ở Việt Nam phát triển như thế nào?
A. Giải phóng dân tộc, giải phóng xã hội, giải phóng giai cấp, giải phóng con người
B. Giải phóng xã hội, giải phóng giai cấp, giải phóng con người
C. Giải phóng con người, giải phóng dân tộc, giải phóng xã hội, giải phóng giai cấp
D. Cả a, b, c
Đáp án: Giải phóng dân tộc, giải phóng xã hội, giải phóng giai cấp, giải phóng con người

Câu 24. Theo quan điểm của Đảng ta, thắng lợi trong cách mạng tháng 8/1945 chủ yếu dựa vào hình thức đấu tranh nào?
A. Đấu tranh quân sự,
B. Đấu tranh chính trị
C. Đấu tranh ngoại giao,
D. Đấu tranh kinh tế
Đáp án: Đấu tranh chính trị

Câu 25. Phương hướng chiến lược của Cách mạng Việt Nam là “Làm tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội cộng sản” được Hồ Chí Minh nêu ra, lần đầu tiên trong tác phẩm nào?
A. “Chánh cương vắn tắt của Đảng”,
B. “Bản án chế độ thực dân Pháp”
C. “Báo cáo tại Đại hội III, năm 1960”
D. “Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến”
Đáp án: “Chánh cương vắn tắt của Đảng”,

Câu 1. Theo quan điểm Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam có vai trò như thế nào?
A. Là đội tiên phong của giai cấp công nhân Việt Nam
B. Là đội tiên phong của nhân dân lao động Việt Nam
C. Là đội tiên phong của dân tộc Việt Nam
D. Cả a, b, c
Đáp án: Cả a, b, c

Câu 2. Hồ Chí Minh viết về vai trò của Công nhân, Nông dân trong Cách mạng Việt Nam: “lòng cách mệnh càng chí cách mệnh càng ......... công, nông là tay không chân rồinếu....... thì chỉ mất một cái kiếp khổ, nếu ........ thì được cả thế giới, cho nên họ gan góc”. Tìm dãy chữ phù hợp với tư tưởng của Người
A. Quyết - bền - thua - được
B. Bền - quyết - thua - được
C. Quyết - bền - được - thua
D. Bền - thua - được - quyết
Đáp án: Quyết - bền - thua - được

Câu 3. Trong các hoạt động của Đảng, nguyên tắc nào được Hồ Chí Minh coi là “thang thuốc” tốt nhất để làm cho phần tốt trong mỗi tổ chức và mỗi con người nẩy nở như hoa mùa xuân, phần xấu mất dần đi?
A. Kỷ luật nghiêm minh, tự giác
B. Tự phê bình và phê bình
C. Liên hệ mật thiết với nhân dân
D. Đoàn kết quốc tế.
Đáp án: Tự phê bình và phê bình

Câu 4. Theo quan niệm của Hồ Chí Minh, bản chất giai cấp công nhân của Nhà nước Việt Nam thể hiện ở nội dung nào?
A. Nhà nước đặt dưới sự lãnh đạo Đảng Cộng sản Việt Nam
B. Nhà nước phát triển theo định hướng XHCN
C. Nhà nước hoạt động theo nguyên tắc tập trung dân chủ,
D. Cả a, bc
Đáp án: Cả a, bc

Câu 5. Hồ Chí Minh quan niệm: “Sự đoàn kết ........ lực lượng các nước xã hội chủ nghĩa và sự đoàn kết ........ các Đảng Cộng sản và công nhân ........ các nước có ý nghĩa quan trọng bậc nhất”. Tìm dãy chữ phù hợp với tư tưởng của Người?
A. Giữa - tất cả - nhất trí giữa
B. Giữa - nhất trí giữa - tất cả
C. Nhất trí giữa - giữa - tất cả
D. Tất cả - giữa - nhất trí giữa
Đáp án: Giữa - nhất trí giữa - tất cả

Câu 6. Nội dung nào của Hồ Chí Minh được Đảng ta xác định là luận điểm quan trọng, có ý nghĩa bổ sung phát triển lý luận của chủ nghĩa Mác Lê nin về Đảng cộng sản?
A. ĐCSVN còn là Đảng của dân tộc Việt Nam
B. ĐCSVN là Đảng của giai cấp nông dân Việt Nam
C. ĐCSVN là Đảng của giai cấp công nhân Việt Nam
D. Cả a, b, c
Đáp án: ĐCSVN còn là Đảng của dân tộc Việt Nam

Câu 7. Nội dung nào được Hồ Chí Minh coi là vấn đề có tính nguyên tắc trong hoạt động của Đảng?
A. Đảng phải liên hệ mật thiết với nhân dân
B. Đảng phải thực hiện đoàn kết quốc
Đáp án: Đảng phải liên hệ mật thiết với nhân dân

Câu 8. Theo quan điểm của Hồ Chí Minh tính tất yếu và vai trò lãnh đạo của Đảng cộng sản Việt Nam (ĐCSVN) đối với cách mạng Việt Nam thể hiện ở nội dung nào?
A. Xuất phát từ yêu cầu phát triển của dân tộc Việt Nam
B. Xuất phát từ yêu cầu của giai cấp nông dân Việt Nam
C. Xuất phát từ yêu cầu của giai cấp công nhân và trí thức Việt Nam
D. Xuất phát từ yêu cầu của ĐCSVN
Đáp án: Xuất phát từ yêu cầu phát triển của dân tộc Việt Nam

Câu 9. Hồ Chí Minh nhấn mạnh: “Đảng rất nghiêm, khác với các đảng phải khác và các hội quần chúng. Trong Đảng chỉ kết nạp những phần tử .........nhất nhất. Đảng có những điều kiện kỷ luật bắt buộc mỗi đảng viên phải theo. Không có kỷ luật sắt không có Đảng”. Tìm dãy chữ phù hợp với tư tưởng của Người
A. Cách mạng - tổ chức - hăng hái
B. Tổ chức - cách mạng - hăng hái
C. Tổ chức - hăng hái - cách mạng
D. Cách mạng - hăng hái - tổ chức
Đáp án: Cách mạng - hăng hái - tổ chức

Câu 10. Theo quan điểm của Đảng ta, tác phẩm nào được coi là sự chuẩn bị về chính trị, tư tưởng, tổ chức cho sự ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam?
A. “Tuyên ngôn độc lập”
B. “Đường Cách mệnh”
C. “Bản án chế độ thực dân”
D. “Yêu sách 8 điểm gửi hội nghị Véc xay
Đáp án: “Đường Cách mệnh”

Câu 11. Nội dung nào được Hồ Chí Minh coi là vấn đề có tính nguyên tắc trong hoạt động của Đảng?
A. Lấy chủ nghĩa Mác Lê nin làm nền tảng tư tưởng, kim chỉ nam cho hành động
B. Tập trung, dân chủ
C. Tự phê bình và phê bình
D. Cả a, b, c
Đáp án: Cả a, b, c

Câu 12. Trong hoạt động của Đảng, nguyên tắc nào Hồ Chí Minh coi là việc làm thường xuyên “như mỗi ngày phải rửa mặt”?
A. Thường xuyên tự chỉnh đốn
B. Tự phê bình và phê bình
C. Tập trung, dân chủ
D. Đoàn kết, thống nhất trong Đảng
Đáp án: Tự phê bình và phê bình

Câu 13. Hồ Chí Minh nhấn mạnh: “Mỗi đảng viên và cán bộ phải thật sự thấm nhuần đạo đức cách mạng, thật sự cần kiệm, liêm chính, chí công vô tư. Phải ...... Đảng ta thật . phải là người lãnh đạo, là người đầy tớ thật trung thành của nhân dân”. Tìm dãy chữ phù hợp với tư tưởng của Người
A. Xứng đáng - giữ gìn - trong sạch
B. Giữ gìn - trong sạch - xứng đáng
C. Trong sạch - giữ gìn - xứng đáng
D. Giữ gìn - xứng đáng - trong sạch
Đáp án: Giữ gìn - trong sạch - xứng đáng

Câu 14. Theo quan điểm của Hồ Chí Minh, quyền lực của các cơ quan nhà nước và của những người cán bộ trong bộ máy nhà nước do ai ủy thác?
A. Do nhân dân ủy thác
B. Do giai cấp công nhân ủy thác
C. Do giai cấp nông dân ủy thác
D. Do Đảng Cộng sản ủy thác
Đáp án: Do nhân dân ủy thác

Câu 15. Khi Đảng Cộng sản trở thành Đảng cầm quyền, Hồ Chí Minh thường trăn trở nhất về điều gì?
A. Về trình độ văn hóa của Đảng viên yếu kém
B. Về hiện tượng Đảng viên xa rời quần chúng
C. Về trình độ khoa học của đảng viên lạc hậu
D. Về trình độ lí luận của đảng viên chưa ngang tầm
Đáp án: Về hiện tượng Đảng viên xa rời quần chúng

Câu 16. Hồ Chí Minh viết: “Nhờ đoàn kết chặt chẽ, một lòng một dạ phục vụ . phục vụ nhân dân, phục vụ .........., cho nên từ ngày thành lập đến nay, Đảng ta đã đoàn kết, tổ chức lãnh đạo nhân dân ta hăng hái đấu tranh tiến từ thắng lợi này đến thắng lợi khác. Đoàn kết là một truyền thống cực kỳ quý báu của ........ và của .......... ta.”. Tìm dãy chữ phù hợp với tư tưởng của Người
A. Đảng - giai cấp - Tổ quốc - dân tộc
B. Giai cấp - Tổ quốc - dân tộc - Đảng
C. Giai cấp - Tổ quốc - Đảng - dân tộc
D. Dân tộc - Tổ quốc - Đảng - giai cấp
Đáp án: Giai cấp - Tổ quốc - Đảng - dân tộc

Câu 17. Vai trò lãnh đạo của Đảng đối với cách mạng Việt Nam được Hồ Chí Minh thể hiện lần đầu tiên trong tác phẩm nào?
A. “Đường cách mệnh”
B. “Sửa đổi lối làm việc”
C. “Bản án chế độ thực dân”
D. “Tuyên ngôn độc lập 1945”
Đáp án: “Đường cách mệnh”

Câu 18. “Đảng ta là đạo đức, là văn minh”. Quan niệm trên được HCM nêu ra trong hoàn cảnh nào (sự kiện nào)?
A. Lễ kỷ niệm 15 năm Ngày thành lập Đáng
B. Lễ kỷ niệm 30 năm Ngày thành lập Đảng 1960
C. Trong Báo cáo chính trị tại Đại hội II 1951
D. Trong Bản Di chúc
Đáp án: Lễ kỷ niệm 30 năm Ngày thành lập Đảng 1960

Câu 19. Theo quan niệm của HCM, xây dựng ĐCSVN thành Đảng có đạo đức được thể hiện ở nội dung nào ?
A. Đảng phải hoạt động trong khuôn khổ Hiến pháp và Pháp luật
B. Đội ngũ Đảng viên phải có số lượng đông và có tổ chức chặt chẽ
C. Đảng phải có mối quan hệ với các nước, các Đảng trên thế giới
D. Cả a, b, c
Đáp án: Đảng phải hoạt động trong khuôn khổ Hiến pháp và Pháp luật

Câu 20. Hồ Chí Minh viết: ..phải làm cho tất cả mọi đảng viên bày tỏ hết ý kiến của mình ở trong Đảng, tức là khơi dậy tinh thần trách nhiệm và tính tích cực chủ động của tất cả đảng viên. Khi đã thảo luận, bày tỏ ý kiến rồi thì đi đến tập trung, tức là đề cập ý chí thống nhất, hành động thống nhất, như thế mới có sức mạnh”. Nội dung trên bàn về nguyên tắc nào của Người?
A. Kỷ luật nghiêm minh, tự giác
B. Phải thường xuyên tự chỉnh đốn
C. Tập trung, dân chủ
D. Tự phê bình và phê bình
Đáp án: Tập trung, dân chủ

Câu 21. Theo quan niệm của Hồ Chí Minh, bản chất giai cấp công nhân của Nhà nước Việt Nam thể hiện ở nội dung nào?
A. Đảng của Giai Cấp công nhân (Đảng Cộng sản Việt) lãnh đạo Nhà nước
B. Nhà nước Việt Nam hoạt động theo định hướng đưa đất nước đi lên CNXH
C. Nhà nước Việt Nam hoạt động theo nguyên tắc tập trung dân chủ
D. Cả a, b, c
Đáp án: Cả a, b, c

Câu 22. “Nhà nước của ta là Nhà nước dân chủ nhân dân, dựa trên nền tảng liên minh công nông, do giai cấp công nhân lãnh đạo”. Nội dung trên lần đầu tiên được thể hiện trong tác phẩm nào?
A. Trong bản tuyên ngôn độc lập 1945
B. Lời nói đầu của bản Hiến pháp năm 1946
C. Lời nói đầu của bản Hiến pháp năm 1959
D. Cả a, b, c
Đáp án: Lời nói đầu của bản Hiến pháp năm 1959

Câu 23. Vào thời gian nào, lần đầu tiên trong lịch sử dân tộc Việt Nam cũng như lần đầu tiên ở Đông Nam châu Á, tất cả mọi người dân từ 18 tuổi trở lên, không phân biệt nam nữ, giàu nghèo, dân tộc, đảng phái, tôn giáo... đều đi bỏ phiếu bầu những đại biểu của mình tham gia Quốc hội.
A. Ngày 5-1-1941
B. Ngày 7-1-1945
C. Ngày 6-1-1946
D. Ngày 7-4-1954
Đáp án: Ngày 6-1-1946

Câu 24. Theo quan điểm của Hồ Chí Minh, quyền lực của các cơ quan nhà nước, của cán bộ nhà nước do ai ủy thác?
A. Do nhân dân ủy thác
B. Do giai cấp công nhân ủy thác
C. Do giai cấp nông dân ủy thác
D. Do Đảng Cộng sản ủy thác
Đáp án: Do nhân dân ủy thác

Câu 25. Hồ Chí Minh nhấn mạnh: “Mỗi đảng viên và cán bộ phải thật sự thấm nhuần đạo đức cách mạng, thật sự cần kiệm, liêm chính, chí công vô tư. Phải ....... Đảng ta thật . ..... phải ....... là người lãnh đạo, là người đầy tớ thật ..........của nhân dân” Tìm dãy chữ phù hợp với tư tưởng của Người
A. Xứng đáng - giữ gìn - trung thành - trong sạch
B. Giữ gìn - trong sạch - xứng đáng - trung thành
C. Trong sạch - giữ gìn - xứng đáng - trung thành
D. Giữ gìn - xứng đáng - trong sạch - trung thành
Đáp án: Giữ gìn - trong sạch - xứng đáng - trung thành

Câu 1. Theo quan niệm của Hồ Chí Minh, để chiến thắng đế quốc, thực dân, giải phóng dân tộc, ngoài tinh thần yêu nước còn cần đến yếu tố cơ bản nào?
A. Sự đoàn kết của tất cả các tổ chức chính trị - xã hội
B. Sự đoàn kết của toàn dân tộc
C. Sự đoàn kết của công nhân với nông dân và trí thức
D. Sự giúp đỡ của giai cấp công nhân quốc tế
Đáp án: Sự đoàn kết của toàn dân tộc

Câu 2. Hồ Chí Minh viết: "Đoàn kết nghĩa là mục đích phải . và lập trường cũng phải Đoàn kết nghĩa là vừa đoàn kết vừa đấu tranh". Tìm dãy chữ phù hợp với tư tưởng của Người
A. Nhất trí - nhất tri - thực sự - thực sự
B. Thực sự - nhất trí - thực sự - nhất trí
C. Nhất trí - thực sự - nhất trí - thực sự
D. Thực sự - nhất trí - nhất trí - thực sự
Đáp án: Nhất trí - nhất trí - thực sự - thực sự

Câu 3. Theo quan điểm của Hồ Chí Minh, điểm tương đồng giữa các giai cấp ở Việt Nam (nông dân, công nhân, trí thức hay địa chủ, tư sản,...) trong cách mạng giải phóng dân tộc là gì?
A. Nghèo đói, cơ cực
B. Chung số phận là người dân mất nước
C. Có trình độ văn hóa thấp
D. Cùng chung số phận là người lao động, bị bóc lột
Đáp án: Chung số phận là người dân mất nước

Câu 4. Hồ Chí Minh đã đưa ra định nghĩa văn hóa lần đầu tiên vào năm nào, ở đâu?
A. Tháng 2/1917, ở Anh
B. Tháng 7/1920, ở Pháp
C. Tháng 5/1923, ở Nga
D. Tháng 8/1943, ở Trung Quốc
Đáp án: Tháng 8/1943, ở Trung Quốc

Câu 5. Theo Hồ Chí Minh, thực hiện đoàn kết quốc tế nhằm mục đích gì?
A. Tập hợp lực lượng sức mạnh từ bên ngoài để chống lại kẻ thù của dân tộc
B. Tranh thủ sự đồng tình, ủng hộ và sự giúp đỡ của bè bạn quốc tế
C. Kết hợp sức mạnh dân tộc với sức mạnh thời đại, tạo thành sức mạnh tổng hợp cho cách mạng Việt Nam
D. Cả a, b, c
Đáp án: Cả a, b, c

Câu 6. Theo Hồ Chí Minh, đoàn kết trong Mặt trận nào đã góp phần làm nên thắng lợi Cách mạng tháng 8/1945?
A. Mặt trận Việt Minh
B. Mặt trận Liên Việt
C. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
D. Cả a, b, c
Đáp án: Mặt trận Việt Minh

Câu 7. Hồ Chí Minh viết: “ Đối với một quốc gia, cần, kiệm, liêm, chính, là….........SỰ giàu có về vật chất, vững mạnh về tinh thần, là…......... sự văn minh tiến bộ, là... của đời sống mới”. Tìm dãy chữ phù hợp với tư tưởng của Người
A. Nền tảng – thể hiện – thước đo
B. Thước đo - nền tảng – thể hiện
C. Thể hiện – thước đo – nền tảng
D. Thước đo – thể hiện – nền tảng
Đáp án: Nền tảng – thể hiện – thước đo

Câu 8. Theo quan niệm Hồ Chí Minh, khi đánh giá đạo đức của một con người (cán bộ, đảng viên) phải dựa vào yếu tố nào?
A. Hiệu quả làm việc trong thực tế
B. Trình độ văn hóa
C. Trình độ khoa học – kỹ thuật
D. Sự am hiểu thực tiển
Đáp án: Hiệu quả làm việc trong thực tế

Câu 9. Vào thời gian nào, Hồ Chí Minh ra lời kêu gọi đồng bào và chiến sỹ cả nước, trong đó nêu lên một chân lý lớn của thời đại “Không có gì quý hơn độc lập, tự do"?
A. Ngày 02/09/1945
B. Ngày 19/12/1946
C. Ngày 02/09/1960
D. Ngày 17/07/1966
Đáp án: Ngày 17/07/1966

Câu 10. Hồ Chí Minh viết: “Dù khó khăn gian khổ đến mấy, nhân dân ta nhất định sẽ hoàn toàn thắng lợi. Đế quốc Mỹ nhất định phải cút khỏi nước ta. Tổ quốc ta nhất định sẽ thống nhất. Đồng bào Nam Bắc nhất định sẽ sum họp một nhà”. Quan điểm trên của Người được thể hiện trong tác phẩm nào?
A. “Đường lối kháng chiến, 1946
B. “Đường cách mệnh”,1927
C. “Di chúc ”, 1965
D. “Bản án chế độ thực dân”, 1920
Đáp án: “Di chúc ”, 1965

Câu 11. Hồ Chí Minh viết: “ Thanh niên là người.........cách mạng cho thế hệ thanh niên.........đồng thời là người phụ trách........thế hệ thanh niên.......” Tìm dãy chữ phù hợp với tư tưởng của Người
A. Tiếp sức – già – dìu dắt – tương lai
B. Dìu dắt – già – tiếp sức – tương lai
C. Tiếp sức – tương lai – dìu dắt – già
D. Tương lai – tiếp sức – già – dìu dắt
Đáp án: Tiếp sức – già – dìu dắt – tương lai

Câu 12. Theo quan niệm của Hồ Chí Minh, nội dung nào phản ánh vai trò của đại đoàn kết toàn dân tộc?
A. Là vấn đề có ý nghĩa quyết định thành công của cách mạng Việt Nam
B. Là mục tiêu hàng đầu của cách mạng Việt Nam
C. Là nhiệm vụ hàng đầu của cách mạng Việt Nam
D. Cả a, b, c
Đáp án: Cả a, b, c

Câu 13. Theo quan niệm của Hồ Chí Minh, nội dung nào được xác định là điều kiện để thực hiện đại đoàn kết toàn dân tộc?
A. Phải kế thừa truyền thống cần cù sáng tạo trong lao động của các dân tộc
B. Phải có lòng khoan dung độ lượng với con người
C. Phải có một tổ chức đông đảo, chặt che
D. Cả a, b, c
Đáp án: Cả a, b, c

Câu 14. Hồ Chí Minh trịnh trọng tuyên bố với thế giới: “Nước Việt Nam có quyền hưởng tự do và độc lập, và sự thật đã thành một nước tự do và độc lập. Toàn thể dân tộc Việt Nam quyết đem tất cả và ..... và của cải để giữ vững quyền tự do và độc lập ấy”. Hãy tìm dãy chữ phù hợp với tư tưởng của Người
A. Tinh thần - tính mệnh - lực lượng
B. Lực lượng - tinh thần - tính mệnh
C. Tinh thần - lực lượng - tính mệnh
D. Lực lượng - tính mệnh - tinh thần
Đáp án: Tinh thần - lực lượng - tính mệnh

Câu 15. Khi Mỹ ồ ạt đổ quân vào miền Nam, đánh phá miền Bắc với quy mô lớn và ác liệt, Hồ Chí Minh đã nêu lên chân lý: "Không có gì quý hơn độc lập tự do". Chân lý đó phản ánh nội dung nào về vấn đề dân tộc?
A. Độc lập tự do là quyền thiêng liêng, bất khả xâm phạm của tất cả các dân tộc
B. Chủ nghĩa dân tộc là động lực lớn ở các nước đang đấu tranh giành độc lập
C. Kết hợp nhuần nhuyễn giữa dân tộc là giai cấp, độc lập dân tộc với chủ nghĩa xã hội
D. Cả a, b, c
Đáp án: Độc lập tự do là quyền thiêng liêng, bất khả xâm phạm của tất cả các dân tộc

Câu 16. Theo quan điểm của Hồ Chí Minh, trong các lực lượng quốc tế cần đoàn kết, lực lượng nào được xác định là nòng cốt?
A. Phong trào cộng sản và công nhân quốc tế
B. Phong trào giải phóng dân tộc
C. Phong trào của các lực lượng tiến bộ
D. Phong trào của những người yêu chuộng hòa bình, dân chủ, tự do, công lý
Đáp án: Phong trào cộng sản và công nhân quốc tế

Câu 17. Theo Hồ Chí Minh, với điều kiện nào các thành viên trong Mặt trận dân tộc thống nhất mới tự nguyện thừa nhận vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam (DCSVN)?
A. Khi ĐCSVN tỏ ra trung thành nhất với lợi ích các thành viên trong Mặt trận
B. Khi ĐCSVN tỏ ra trung thành nhất với lợi ích của công nhân, nông dân, trí thức.
C. Khi ĐCSVN có số lượng đông đảo
D. Khi ĐCSVN tỏ ra trung thành nhất với lợi ích của giai cấp công nhân
Đáp án: Khi ĐCSVN tỏ ra trung thành nhất với lợi ích các thành viên trong Mặt trận

Câu 18. Theo quan niệm của Hồ Chí Minh, nguyên tắc của hiệp thương dân chủ được thể hiện ở nội dung nào?
A. Mọi vấn đề của Mặt trận phải được bàn bạc công khai, dân chủ
B. Mọi chủ trương của Đảng phải được trình bày trước Mặt trận
C. Mọi vấn đề phải được bàn bạc để đi đến nhất trí, không áp đặt (không có biểu quyết), không dân chủ hình thức
D. Cả a, b, c
Đáp án: Mọi vấn đề phải được bàn bạc để đi đến nhất trí, không áp đặt (không có biểu quyết), không dân chủ hình thức

Câu 19. Theo quan niệm của Hồ Chí Minh, điểm tương đồng cơ bản giữa cách mạng Việt Nam với phong trào Cộng sản và công nhân quốc tế là gì?
A. Là có cùng mục tiêu độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội
B. Là có cùng mục tiêu tự do và bình đẳng giữa các dân tộc
C. Là có cùng mục tiêu hòa bình, tự do và công lý
D. Cả a, b,c
Đáp án: Là có cùng mục tiêu độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội

Câu 20. Theo quan niệm của Hồ Chí Minh, nội dung của đoàn kết quốc tế là gì?
A. Là sự tôn trọng và đoàn kết với giai cấp vô sản thế giới
B. Là sự tôn trọng và đoàn kết với các dân tộc, nhân dân các nước trên thế giới
C. Là thái độ chống lại sự chia rẽ, hận thù, bất bình đẳng và phân biệt chủng tộc
D. Cả a, b, c
Đáp án: Cả a, b, c

Câu 21. Theo quan niệm Hồ Chí Minh, nội dung nào phản ánh điểm tương đồng cơ bản giữa cách mạng Việt Nam với cuộc cách mạng của các dân tộc thuộc địa?
A. Là có cùng mục tiêu độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội
B. Là có cùng mục tiêu độc lập, tự do và quyền bình đẳng dân tộc
C. Là có cùng mục tiêu bảo vệ hòa bình tự do và công lý
D. Cả a, b, c
Đáp án: Là có cùng mục tiêu độc lập, tự do và quyền bình đẳng dân tộc

Câu 22. Theo Hồ Chí Minh, thực hiện đoàn kết quốc tế nhằm đến mục tiêu gì?
A. Cùng nhân dân thế giới thực hiện thắng lợi các mục tiêu độc lập dân tộc, hoà bình, dân chủ và tiến bộ xã hội
B. Cùng nhân dân thế giới thực hiện mục tiêu bảo vệ hòa bình
C. Cùng nhân dân thế giới thực hiện thắng lợi mục tiêu bảo vệ môi trường
D. Cùng nhân dân thế giới chống chạy đua vũ trang
Đáp án: Cùng nhân dân thế giới thực hiện thắng lợi các mục tiêu độc lập dân tộc, hoà bình, dân chủ và tiến bộ xã hội

Câu 23. Theo Hồ Chí Minh cách mạng Việt Nam cần đoàn kết với lực lượng quốc tế nào?
A. Phong trào Cộng sản và công nhân quốc tế
B. Phong trào đấu tranh giải phóng dân tộc
C. Phong trào đấu tranh vì hòa bình, dân chủ trên toàn thế giới
D. Cách a,b,c
Đáp án: Cách a,b,c

Câu 24. Vào thời gian nào, Hồ Chí Minh đã có quan điểm thành lập "Mặt trận thống nhất của nhân dân chính quốc và thuộc địa" để chống lại chủ nghĩa đế quốc?
A. Năm 1921
B. Năm 1924
C. Năm 1945
D. Năm 1946
Đáp án: Năm 1921

Câu 25. Theo quan niệm Hồ Chí Minh, yếu tố nào là nền tảng cơ bản cho tài năng con người phát triển?
A. Chủ nghĩa yêu nước
B. Truyền thống đoàn kết
C. Phẩm chất đạo đức
D. Trình độ lý luận
Đáp án: Phẩm chất đạo đức

Câu 26. Theo quan điểm của Hồ Chí Minh, nội dung nào là nguyên tắc hoạt động của Mặt trận dân tộc thống nhất?
A. Tập trung dân chủ
B. Hiệp thương dân chủ
C. Đảng cộng sản giữ vai trò quyết định
D. Nhà nước giữ vai trò quyết định
Đáp án: Hiệp thương dân chủ

Câu 27. Quyền lãnh đạo của Đảng Cộng sản trong Mặt trận dân tộc thống nhất là do nhân tố nào quyết định?
A. Do các thành viên trong Mặt trận dân tộc thống nhất tự nguyện thừa nhận
B. Do giai cấp công nhân tự nguyện thừa nhận vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản trong Mặt trận
C. Do Đảng Cộng sản tự phong cho mình
D. Do các dân tộc quyết định vai trò lãnh đạo của Đảng
Đáp án: Do các thành viên trong Mặt trận dân tộc thống nhất tự nguyện thừa nhận

Câu 28. Trong các nguyên tắc chiến lược của đại đoàn kết toàn dân tộc, nguyên tắc nào được Hồ Chí Minh xác định là cốt lõi nhất?
A. Hoạt động theo nguyên tắc hiệp thương dân chủ.
B. Xây dựng trên nền tảng liên minh công nhân - nông dân - trí thức và đặt dưới sự lãnh đạo của Đảng.
C. Xuất phát từ mục tiêu vì nước, vì dân
D. Đoàn kết lâu dài, chặt chẽ, đoàn kết thật sự, chân thành, thân ái giúp đỡ nhau cùng tiến bộ.
Đáp án: Xây dựng trên nền tảng liên minh công nhân - nông dân - trí thức và đặt dưới sự lãnh đạo của Đảng.

Câu 29. Theo quan niệm Hồ Chí Minh, người luôn tôn trọng của công, của dân là biểu hiện của phẩm chất đạo đức nào?
A. Liêm
B. Cần
C. Kiệm
D. Chính
Đáp án: Liêm

Câu 30. Theo quan niệm của Hồ Chí Minh, khi nào khối đại đoàn kết dân tộc mới thực sự bền chặt?
A. Khi các thành viên trong Mặt trận có sự thống nhất cao về mục tiêu
B. Khi các thành viên trong Mặt trận có sự thống nhất cao về lợi ích
C. Khi các thành viên trong Mặt trận có chung về số phận
D. Cả a, b, c
Đáp án: Khi các thành viên trong Mặt trận có sự thống nhất cao về lợi ích

Câu 31. Theo quan niệm Hồ Chí Minh, người không tự cao, tự đại, tự phụ, là biểu hiện của phẩm chất nào?
A. Liêm
B. Cần
C. Kiệm
D. Chính
Đáp án: Chính

Câu 32. Theo quan niệm của Hồ Chí Minh, đối với các thuộc địa, để văn hóa phát triển tự do, trước hết phải làm gì?
A. Phát triển giáo dục và khoa học - công nghệ
B. Làm cách mạng giải phóng dân tộc
C. Nâng cao đời sống vật chất và tinh thần cho nhân dân
D. Tiến hành công nghiệp hóa, hiện đại hóa
Đáp án: Làm cách mạng giải phóng dân tộc

Câu 33. Theo quan niệm Hồ Chí Minh, người thấy việc thiện dù nhỏ mấy cũng làm, thấy việc ác dù nhỏ mấy cũng tránh là biểu hiện của phẩm chất nào?
A. Liêm
B. Cần
C. Kiệm
D. Chính
Đáp án: Chính

Câu 34. Theo Hồ Chí Minh, nguyên tắc nào khi người cán bộ công chức thực hiện tốt sẽ có giá trị hơn “100 bài diễn văn” tuyên truyền?
A. Nói đi đôi với làm
B. Có quyết tâm chống những biểu hiện tiêu cực
C. Thường xuyên tu dưỡng đạo đức
D. Không ngừng nâng cao trình độ văn hóa
Đáp án: Nói đi đôi với làm

Câu 35. Theo quan niệm Hồ Chí Minh, nền giáo dục mới ở Việt Nam ra đời từ khi nào?
A. Khi Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời, 1930
B. Khi Cách Mạng Tháng thành công, 1945
C. Khi miền Bắc hoàn toàn giải phóng, 1954
D. Khi cả nước hoàn toàn thống nhất, 1975
Đáp án: Khi Cách Mạng Tháng thành công, 1945

Câu 36. Theo quan niệm Hồ Chí Minh, nếu không có phẩm chất này thì không thể “đi làm cách mạng, càng không thể nói đến chủ nghĩa xã hội, chủ nghĩa cộng sản”?
A. Tình yêu thương con người
B. Lòng dũng cảm
C. Ý thức tự lực cánh sinh
D. Sự hiểu biết chủ nghĩa Mác-Lênin
Đáp án: Tình yêu thương con người

Câu 37. Theo quan niệm Hồ Chí Minh, người không nói dối người khác, không tự dối mình, nghiêm túc trong cuộc sống, trong thi cử là biểu hiện của phẩm chất nào?
A. Liêm
B. Cần
C. Kiệm
D. Chính
Đáp án: Chính

Câu 38. Trong những nguyên tắc xây dựng đạo đức mới, nguyên tắc nào được Hồ Chí Minh coi là quan trọng nhất?
A. Nói đi đôi với làm, phải nêu gương đạo đức
B. Xây phải đi đôi với chống
C. Phải tu dưỡng đạo đức suốt đời
D. Cả a, b, c
Đáp án: Nói đi đôi với làm, phải nêu gương đạo đức

Câu 39. Theo quan niệm Hồ Chí Minh, người luôn khiêm tốn học hỏi cái hay của người khác, phát triển cái hay và sửa chữa cái dở của mình là biểu hiện của phẩm chất nào?
A. Cần
B. Kiệm
C. Liêm
D. Chính
Đáp án: Chính

Câu 40. Theo quan niệm Hồ Chí Minh, để thực hiện “chiến lược trồng người” cần nhiều biện pháp, song quan trọng nhất là biện pháp nào?
A. Nâng cao đời sống vật chất
B. Giáo dục và Đào tạo
C. Phát huy truyền thống đoàn kết
D. Nâng cao đời sống vật chất và tinh thân
Đáp án: Giáo dục và Đào tạo



MÔN: TTHCM 2
Câu 1. Thuật ngữ “Tư tưởng Hồ Chí Minh” được dùng theo nghĩa nào?
A. Là tư tưởng của một cá nhân
B. Là tư tưởng của một lãnh tụ
C. Là tư tưởng của một giai cấp, một dân tộc
D. Là tư tưởng của một tổ chức
Đáp án: Là tư tưởng của một giai cấp, một dân tộc

Câu 2. Điền vào chỗ trống để hoàn thiện định nghĩa Tư tưởng Hồ Chí Minh: “Tư tưởng Hồ Chí Minh là một hệ thống quan điểm toàn diện và sâu sắc về những vấn đề cơ bản của […..] , là kết quả của sự vận dụng và phát triển sáng tạo[…..] vào điều kiện cụ thể của nước ta, đồng thời là kết tinh tinh hoa dân tộc và trí tuệ thời đại, giải phóng dân tộc, giải phóng giai cấp, giải phóng con người”.
A. Cách mạng Việt Nam, chủ nghĩa Mác Lênin
B. Cách mạng vô sản, chủ nghĩa Mác - Lênin.
C. Cách mạng hội chủ nghĩa, chủ nghĩa Mác - Lênin
D. Chủ Nghĩa Mác - Lênin, cách mạng Việt Nam
Đáp án: Cách mạng Việt Nam, chủ nghĩa Mác Lênin

Câu 3. Khái niệm tư tưởng Hồ Chí Minh được Đảng ta chính thức sử dụng vào thời gian nào?
A. Năm 1930
B. Năm 1945
C. Năm 1969
D. Năm 1991
Đáp án: Năm 1991

Câu 4. Mục đích tư tưởng Hồ Chí Minh là gì?
A. Giải phóng dân tộc
B. Giải phóng dân tộc, giải phóng giai cấp và giải phóng con người
C. Giải phóng các dân tộc thuộc địa
D. Giải phóng giai cấp và giải phóng con người
Đáp án: Giải phóng dân tộc, giải phóng giai cấp và giải phóng con người

Câu 5. Đối tượng của môn tư tưởng Hồ Chí Minh là gì?
A. Là hệ thống quan điểm, quan niệm, lý luận về cách mạng Việt Nam và quá trình hiện thực hóa những quan điểm đó của Đảng ta trong thực tiễn cách mạng Việt Nam .
B. Quá trình hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh
C. Quá trình hiện thực hóa tư tưởng Hồ Chí Minh
D. Quá trình vận dụng tư tưởng Hồ Chí Minh của Đảng ta
Đáp án: Là hệ thống quan điểm, quan niệm, lý luận về cách mạng Việt Nam và quá trình hiện thực hóa những quan điểm đó của Đảng ta trong thực tiễn cách mạng Việt Nam .

Câu 6. Tư tưởng Hồ Chí Minh có vị trí như thế nào trong hệ thống tư tưởng của Đảng Cộng sản Việt Nam?
A. Là một bộ phận trong hệ thống tư tưởng của Đảng ta
B. Là một bộ phận quan trọng trong hệ thống tư tưởng của Đảng ta.
C. Là nền tảng chính trị trong hệ thống tư tưởng của Đảng ta.
D. Là nền tảng tư tưởng, kim chỉ nam cho hành động của Đảng.
Đáp án: Là nền tảng tư tưởng, kim chỉ nam cho hành động của Đảng.

Câu 7. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, học chủ nghĩa Mác - Lênin để làm gì?
A. Học biết các luận điểm lí luận
B. Để chứng tỏ trình độ lí luận
C. Để sống với nhau có nghĩa, có tình
D. Học để biết chắc lý luận.
Đáp án: Để sống với nhau có nghĩa, có tình

Câu 8. Điều mong muốn cuối cùng của Chủ tịch Hồ Chí Minh là gì?
A. Xây dựng một nước Việt Nam phồn vinh và cường thịnh
B. Xây dựng một nước Việt Nam hòa bình, thống nhất, độc lập, dân chủ, giàu mạnh
C. Xây dựng một nước Việt Nam dân chủ, giàu mạnh, văn minh.
D. Xây dựng một nước Việt Nam thống nhất, giàu mạnh, phú cường.
Đáp án: Xây dựng một nước Việt Nam hòa bình, thống nhất, độc lập, dân chủ, giàu mạnh

Câu 9. Nguyễn Tất Thành lên con tàu Amiral Latusơ Tơrơvil để tìm đường cứu nước vào thời gian nào và tại đâu?
A. Ngày 6/5/1911 tại Bến cảng Nhà Rồng
B. Ngày 2/6/1911 tại Sài Gòn
C. Ngày 5/6/1911 tại Bến cảng Nhà Rồng
D. Ngày 4/6/1911 tại Bến Nhà Rồng
Đáp án: Ngày 5/6/1911 tại Bến cảng Nhà Rồng

Câu 10. Nguyễn Tất Thành ra đi tìm đường cứu nước lúc bao nhiêu tuổi?
A. 19 tuổi
B. 20 tuổi
C. 21 tuổi
D. 24 tuổi
Đáp án: 21 tuổi

Câu 11. Người thầy giáo đầu tiên của Nguyễn Tất Thành là ai?
A. Vương Thúc Quí
B. Nguyễn Sinh Sắc
C. Trần Tấn
D. Phan Bội Châu
Đáp án: Nguyễn Sinh Sắc

Câu 12. Nguyễn Tất Thành vào học trường Pháp – Việt Đông Ba vào thời gian nào?
A. Tháng 9/1905
B. Tháng 9/1906
C. Tháng 9/1907
D. Tháng 9/1908
Đáp án: Tháng 9/1906

Câu 13. Nguyễn Tất Thành vào học trường Quốc học Huế vào năm học nào?
A. Năm học 1905 – 1906
B. Năm học 1906 – 1907
C. Năm học 1907 – 1908
D. Năm học 1908 – 1909
Đáp án: Năm học 1907 – 1908

Câu 14. Nguyễn Tất Thành nói: “Tôi muốn đi ra nước ngoài xem nước Pháp và các các nước khác làm như thế nào, tôi sẽ trở về giúp đồng bào chúng ta”. Câu nói trên vào thời gian nào?
A. Tháng 6/1911
B. Tháng 6/1912
C. Tháng 6/1909
D. Tháng 6/1910
Đáp án: Tháng 6/1911

Câu 15. Nguyễn Ái Quốc sáng lập “Hội Việt Nam cách mạng Thanh Niên” vào thời gian nào?
A. Tháng 6/1925
B. Tháng 5/11926
C. Tháng 6/1926
D. Tháng 5/1927
Đáp án: Tháng 6/1925

Câu 16. Nguyễn Tất Thành đã tham gia cuộc biểu tình chống thuế của nông dân tỉnh Thừa Thiên Huế vào thời gian nào?
A. Tháng 5/1905
B. Tháng 5/1908
C. Tháng 5/1906
D. Tháng 6/1908
Đáp án: Tháng 5/1908

Câu 17. Nguyễn Tất Thành dạy học ở trường Dục Thanh vào thời gian nào?
A. Tháng 9/1908 đến tháng 9/1909
B. Tháng 9/1910 đến tháng 4/1911
C. Tháng 9/1910 đến tháng 2/1911
D. Tháng 1/1910 đến tháng 5/1911
Đáp án: Tháng 9/1910 đến tháng 2/1911

Câu 18. Nguyễn Tất Thành ở nước Mỹ vào thời gian nào?
A. Từ năm 1911 đến năm 1912
B. Từ năm 1912 đến năm 1913
C. Từ năm 1913 đến năm 1914
D. Từ năm 1914 đến năm 1915
Đáp án: Từ năm 1912 đến năm 1913

Câu 19. Nguyễn Tất Thành ở nước Anh vào thời gian nào?
A. Từ năm 1911 đến năm 1914
B. Từ năm 1914 đến năm 1917
C. Từ năm 1913 đến năm 1917
D. Từ năm 1914 đến năm 1918
Đáp án: Từ năm 1913 đến năm 1917

Câu 20. Những tri thức mà Nguyễn Tất Thành có được về nền văn hóa Pháp là do Người đã từng đọc các tác phẩm của ai?
A. Vôn te
B. Rút Xô
C. Mông tex ki ơ
D. Tất cả a, b, c
Đáp án: Tất cả a, b, c

Câu 21. “Luận cương của V.I. Lênin làm cho tôi rất cảm động, phấn khởi, sáng tỏ, tin tưởng biết bao. Tôi vui mừng đến phát khóc lên. Ngồi một mình trong buồng tối mà tôi nói to lên như đang nói trước quần chúng đông đảo: hỡi đồng bào bị đọa đày đau khổ? Đây là cái cần thiết cho chúng ta, đây là con đường giải phóng của chúng ta”. Câu nói này của Nguyễn Ái Quốc được trích từ tác phẩm nào?
A. Đời hoạt động của Hồ Chủ tịch
B. Con đường dẫn tôi đến với chủ nghĩa Mác - Lênin
C. Lênin vĩ đại
D. Cách mạng Tháng Mười và con đường vĩ đại
Đáp án: Con đường dẫn tôi đến với chủ nghĩa Mác - Lênin

Câu 22. Trong thời gian ở nước ngoài, Nguyễn Tất Thành làm những công việc gì?
A. Phụ bếp, cào tuyết
B. Thợ ảnh, làm bánh
C. Đốt lò, bán báo
D. Tất cả các công việc trên.
Đáp án: Tất cả các công việc trên.

Câu 23. Tác phẩm “Đường kách mệnh” của Nguyễn Ái Quốc được xuất bản vào năm nào?
A. Năm 1926
B. Năm 1927
C. Năm 1928
D. Năm 1925
Đáp án: Năm 1927

Câu 24. Tác phẩm “Bản án chế độ thực dân Pháp” của Nguyễn Ái Quốc được xuất bản lần đầu tiên vào năm nào?
A. Năm 1923
B. Năm 1925
C. Năm 1926
D. Năm 1924
Đáp án: Năm 1925

Câu 25. Bác Hồ lấy tên Nguyễn Ái Quốc vào thời gian nào?
A. Khi Bác lên tàu rời bến Nhà Rồng năm 1911
B. Khi Bác tham gia sáng lập Đảng Cộng Sản Pháp tại Đại Hội Tua tháng 12/1920.
C. Khi Bác tham dự Hội Nghị Vécxay (Pháp) ngày 18/6/1919
D. Khi Bác sang Liên Xô làm việc ở Ban Phương Đông của Quốc tế Cộng sản tháng 6/1923
Đáp án: Khi Bác tham dự Hội Nghị Vécxay (Pháp) ngày 18/6/1919

Câu 26. Nguyễn Ái Quốc từ Liên xô về Quảng Châu (Trung Quốc) vào thời gian nào?
A. Tháng 12/1924
B. Tháng 11/1924
C. Tháng 9/1924
D. Tháng10/1924
Đáp án: Tháng 11/1924

Câu 27. Câu nói: “Đưa hồ cửa trước, rước beo cửa sau” của Nguyễn Ái Quốc nói về chủ trương cứu nước của ai?
A. Nguyễn Thái học
B. Hoàng Hoa Thám
C. Phan Chu Trinh
D. Phan Bội Châu
Đáp án: Phan Bội Châu

Câu 28. Câu nói: “Ỷ Pháp cầu tiến bộ, chẳng khác nào xin giặc rủ lòng thương” của Nguyễn Ái Quốc nói về chủ trương cứu nước của ai?
A. Nguyễn Thái học
B. Hoàng Hoa Thám
C. Phan Chu Trinh
D. Phan Bội Châu
Đáp án: Phan Chu Trinh

Câu 29. Lý do chính của việc Nguyễn Tất Thành đến Pháp?
A. Để vận động nhân dân Pháp ủng hộ cách mạng Việt Nam
B. Để tìm hiểu văn minh Pháp
C. Vì nguồn gốc mọi đau khổ của nhân dân Việt Nam là ở tại “chính quốc”
D. Để học nghề
Đáp án: Vì nguồn gốc mọi đau khổ của nhân dân Việt Nam là ở tại “chính quốc”

Câu 30. Sau khi tìm đường cứu nước, lần đầu tiên Nguyễn Ái Quốc về nước vào thời gian nào?
A. Ngày 28/01/1941
B. Ngày 28/11/1942
C. Ngày 12/8/1942
D. Ngày 19/12/1941
Đáp án: Ngày 28/01/1941

Câu 31. Chọn phương án trả lời đúng nhất:
A. Tư tưởng Hồ Chí Minh là kết quả của sự vận dụng sáng tạo chủ nghĩa Mác – Lênin vào điều kiện thực tế nước ta.
B. Tư tưởng Hồ Chí Minh là kết quả của sự vận dụng và phát triển sáng tạo chủ nghĩa Mác – Lênin vào điều kiện cụ thể của nước ta.
C. Tư tưởng Hồ Chí Minh là kết quả của sự phát triển sáng tạo chủ nghĩa Mác – Lênin vào điều kiện thực tế nước ta.
D. Tư tưởng Hồ Chí Minh là kết quả của sự sáng tạo chủ nghĩa Mác – Lênin vào điều kiện thực tế của nước ta.
Đáp án: Tư tưởng Hồ Chí Minh là kết quả của sự vận dụng và phát triển sáng tạo chủ nghĩa Mác – Lênin vào điều kiện cụ thể của nước ta.

Câu 32. Nguyễn Ái Quốc gửi bản “Yêu sách của nhân dân Việt Nam” tới Hội nghị Vécxay vào ngày, tháng, năm nào?
A. Ngày 18/6/1917
B. Ngày 18/6/1918
C. Ngày 18/6/1919
D. Ngày 18/6/1920
Đáp án: Ngày 18/6/1919

Câu 33. Nguyễn Ái Quốc đọc “Sơ thảo lần thứ nhất những luận cương về vấn đề dân tộc và vấn đề thuộc địa” của Lênin vào thời gian nào?
A. Tháng 7/1919
B. Tháng 7/1918
C. Tháng 7/1920
D. Tháng 7/1921
Đáp án: Tháng 7/1920

Câu 34. Nguyễn Ái Quốc tán thành Quốc tế III, tham gia thành lập Đảng Cộng sản Pháp khi nào?
A. Ngày 12/1918
B. Ngày 12/1919
C. Ngày 12/1920
D. Ngày 12/1923
Đáp án: Ngày 12/1920

Câu 35. Nguyễn Ái Quốc đã thành lập Hội Việt Nam cách mạng thanh niên ở đâu?
A. Hương Cảng (Trung Quốc)
B. Thượng Hải (Trung Quốc)
C. Quảng Châu (Trung Quốc)
D. Cao Bằng (Việt Nam)
Đáp án: Quảng Châu (Trung Quốc)

Câu 36. Thay mặt Hội những người Việt Nam yêu nước tại Pháp, Nguyễn Ái Quốc gửi bản “Yêu sách của nhân dân Việt Nam” tới Hội Nghị Vécxay. Bản Yêu sách gồm mấy điểm?
A. 7 điểm
B. 8 điểm
C. 9 điểm
D. 12 điểm
Đáp án: 8 điểm

Câu 37. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, ưu điểm lớn nhất của Khổng Tử là gì?
A. Tinh thần hiếu học
B. Sự tu dưỡng đạo đức cá nhân
C. Quản lý xã hội bằng đạo đức
D. Tinh thần lễ nghĩa
Đáp án: Quản lý xã hội bằng đạo đức

Câu 38. Tư tưởng Hồ Chí Minh về con đường cứu nước Việt Nam được hình thành cơ bản vào thời gian nào?
A. Năm 1917
B. Năm 1920
C. Năm 1930
D. Năm 1945
Đáp án: Năm 1930

Câu 39. Nguyễn Ái Quốc đến với chủ nghĩa Mác – Lênin và trở thành người Cộng sản đầu tiên của Việt Nam vào thời gian nào?
A. Năm 1917
B. Năm 1920
C. Năm 1930
D. Năm 1945
Đáp án: Năm 1920

Câu 40. Do đâu Nguyễn Ái Quốc đã triệu tập và chủ trì Hội nghị thành lập Đảng đầu năm 1930?
A. Được sự uỷ nhiệm của Quốc tế Cộng sản
B. Nhận được chỉ thị của Quốc tế Cộng sản
C. Sự chủ động của Nguyễn Ái Quốc
D. Các tổ chức cộng sản trong nước đề nghị
Đáp án: Sự chủ động của Nguyễn Ái Quốc

Câu 41. Các bài giảng của Nguyễn Ái Quốc tại các lớp huấn luyện cán bộ tuyên truyền của hội Liên hiệp các dân tộc bị áp bức được tập hợp lại và xuất bản thành tác phẩm gì?
A. Con Rồng tre
B. Bản án chế độ thực dân Pháp
C. Lênin và Phương Đông
D. Đường kách mệnh
Đáp án: Đường kách mệnh

Câu 42. Nguyễn Ái Quốc đã tiếp thu những yếu tố nào của Phật giáo?
A. Tinh thần hiếu học
B. Tinh thần cứu khổ, cứu nạn
C. Tinh thần yêu nước
D. Tinh thần vô sản
Đáp án: Tinh thần cứu khổ, cứu nạn

Câu 43. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, ưu điểm lớn nhất của chủ nghĩa Mác - Lênin là gì?
A. Bản chất cách mạng
B. Bản chất khoa học
C. Phương pháp làm việc biện chứng
D. Chủ nghĩa nhân đạo chiến đấu
Đáp án: Phương pháp làm việc biện chứng

Câu 44. Theo Chủ tịch Hồ chí Minh, ưu điểm lớn nhất của Chúa Giêsu là gì?
A. Đức hy sinh
B. Lòng cao thượng
C. Lòng từ bi, bác ái
D. Lòng nhân ái cao cả
Đáp án: Lòng từ bi, bác ái

Câu 45. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, ưu điểm lớn nhất của chủ nghĩa Tam dân của Tôn Trung Sơn đối với nước ta là:
A. Chống phong kiến
B. Đấu tranh vì tự do, dân chủ
C. Phù hợp với điều kiện thực tế nước ta
D. Đem lại độc lập, tự do
Đáp án: Phù hợp với điều kiện thực tế nước ta

Câu 46. Tư tưởng Hồ Chí Minh được hình thành từ những tiền đề tư tưởng – lý luận nào?
A. Chủ nghĩa Mác – Lênin
B. Những giá trị truyền thống tốt đẹp của dân tộc
C. Tinh hoa văn hóa nhân loại
D. Tất cả a, b, c
Đáp án: Tất cả a, b, c

Câu 47. Tư tưởng Hồ Chí Minh được hình thành từ những nguồn gốc nào?
A. Những điều kiện lịch sử - xã hội trong nước và thế giới
B. Những tiền đề tư tưởng – lý luận
C. Những phẩm chất chủ quan Hồ Chí Minh
D. Cả a, b, c
Đáp án: Cả a, b, c

Câu 48. Trong những tiền đề tư tưởng – lý luận, tiền đề nào quyết định bản chất cách mạng và khoa học của tư tưởng Hồ Chí Minh?
A. Chủ nghĩa Mác – Lênin
B. Tinh hoa văn hóa dân tộc
C. Tinh hoa văn hoa nhân loại
D. Chủ nghĩa tam dân của Tôn Trung Sơn
Đáp án: Chủ nghĩa Mác – Lênin

Câu 49. Chủ tịch Hồ Chí Minh viết: “Tất cả các dân tộc trên thế giới sinh ra đều bình đẳng, dân tộc nào cũng có quyền sống, quyền sung sướng và quyền tự do”. Câu này được trích trong tác phẩm nào?
A. Đường cách mệnh
B. Bản án chế độ thực dân Pháp
C. Tuyên ngôn độc lập
D. Tuyên ngôn của Đảng Cộng sản
Đáp án: Tuyên ngôn độc lập

Câu 50. Nền tảng tư tưởng và kim chỉ nam cho hành động của Đảng và cách mạng Việt Nam là?
A. Chủ nghĩa yêu nước
B. Chủ nghĩa Mác – Lênin
C. Tư tưởng Hồ Chí Minh
D. Chủ nghĩa Mác – Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh
Đáp án: Chủ nghĩa Mác – Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh

Câu 51. Trong các giá trị truyền thống của dân tộc Việt Nam hình thành nên tư tưởng Hồ Chí Minh, yêu tố nào giữ vị trí hàng đầu?
A. Chủ nghĩa yêu nước
B. Truyền thống đoàn kết
C. Truyền thống ham học hỏi
D. Truyền thống lao động cần cù, sáng tạo
Đáp án: Chủ nghĩa yêu nước

Câu 52. Chủ tịch Hồ Chí Minh đã dùng hình tượng nào dưới đây để chỉ chủ nghĩa tư bản?
A. Con bạch tuộc
B. Con chim đại bàng
C. Con đỉa hai vòi
D. Con sói
Đáp án: Con đỉa hai vòi

Câu 53. Phong trào cách mạng Việt Nam cuối thế kỷ XIX, đầu thế kỷ XX có điểm gì chung?
A. Tinh thần yêu nước rất cao
B. Gây tiếng vang lớn trong quần chúng nhân dân
C. Ý chí căm thù giặc sâu sắc
D. Cả a,b,c đều đúng
Đáp án: Cả a,b,c đều đúng

Câu 54. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, giặc nội xâm bao gồm những loại giặc nào?
A. Tham ô
B. Lãng phí, quan liêu
C. Chủ nghĩa cá nhân
D. Cả a, b, c đều đúng
Đáp án: Cả a, b, c đều đúng

Câu 55. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, “căn bệnh” nào là “căn bệnh mẹ đẻ ra hàng trăm thứ căn bệnh con nguy hiểm khác”?
A. Chủ nghĩa cá nhân
B. Tham ô
C. Lãng phí
D. Quan liêu
Đáp án: Chủ nghĩa cá nhân

Câu 56. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, ở đời và làm người thì phải làm gì?
A. Yêu nước
B. Thương dân
C. Thương nhân loại bị áp bức
D. Cả a, b, c đều đúng
Đáp án: Cả a, b, c đều đúng

Câu 57. Chủ tịch Hồ Chí Minh tiếp thu tinh hoa văn hóa phương Đông chủ yếu từ:
A. Nho giáo và Thiên chúa giáo
B. Nho giáo và Phật giáo
C. Phật giáo và Thiên chúa giáo
D. Nền dân chủ tư sản
Đáp án: Nho giáo và Phật giáo

Câu 58. Nhờ tiếp thu yếu tố nào mà Nguyễn Ái Quốc đã từ một nhà yêu nước trở thành một người cộng sản?
A. Chủ nghĩa Mác – Lênin
B. Chủ nghĩa yêu nước
C. Chủ nghĩa Tam dân
D. Chủ nghĩa dân tộc
Đáp án: Chủ nghĩa Mác – Lênin

Câu 59. Vì sao giai cấp nông dân không thể lãnh đạo được cuộc cách mạng xã hội chủ nghĩa?
A. Họ đông nhưng không mạnh
B. Họ không có chính Đảng
C. Họ không đại diện cho phương thức sản xuất tiên tiến
D. Họ không có hệ tư tưởng độc lập và không đại diện cho phương thức sản xuất tiên tiến
Đáp án: Họ không có hệ tư tưởng độc lập và không đại diện cho phương thức sản xuất tiên tiến

Câu 60. Tác phẩm “Bản án chế độ thực dân Pháp” của Nguyễn Ái Quốc được xuất bản lần đầu tiên ở Việt Nam vào năm nào?
A. Năm 1930
B. Năm 1945
C. Năm 1946
D. Năm 1975
Đáp án: Năm 1946

Câu 61. Cơ quan ngôn luận của Hội Việt Nam cách mạng Thanh niên là tờ báo nào?
A. Người cùng khổ
B. Thanh niên
C. Nhân đạo
D. Lao động
Đáp án: Thanh niên

Câu 62. Tác phẩm “Bản án chế độ thực dân Pháp” của Nguyễn Ái Quốc được xuất bản bằng Tiếng Việt lần đầu tiên ở Việt Nam vào năm nào?
A. Năm 1930
B. Năm 1945
C. Năm 1960
D. Năm 1975
Đáp án: Năm 1960

Câu 63. Chọn cụm từ thích hợp điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: “Muốn người ta giúp cho thì trước hết minh phải…
A. Giúp người ta trước
B. Tự cố gắng đứng dậy
C. Tự giúp lấy mình đã
D. Kêu gọi sự giúp đỡ
Đáp án: Tự giúp lấy mình đã

Câu 64. Giai đoạn hình thành cơ bản tư tưởng của Nguyễn Ái Quốc về con đường cách mạng Việt Nam được tính từ:
A. Trước năm 1911
B. Từ năm 1911 đến năm 1920
C. Từ năm 1920 đến năm 1930
D. Từ năm 1930 đến năm 1941
Đáp án: Từ năm 1920 đến năm 1930

Câu 65. Giai đoạn hình thành tư tưởng yêu nước và chí hướng cứu nước của Nguyễn Ái Quốc được tính từ:
A. Trước năm 1911
B. Từ năm 1911 đến năm 1920
C. Từ năm 1920 đến năm 1930
D. Từ năm 1930 đến năm 1941
Đáp án: Trước năm 1911

Câu 66. Giai đoạn Nguyễn Ái Quốc vượt qua thử thách, kiên định con đường đã xác định cho cách mạng Việt Nam được tính từ:
A. Từ năm 1911 đến năm 1920
B. Từ năm 1920 đến năm 1930
C. Từ năm 1930 đến năm 1941
D. Từ năm 1941 đến năm 1969
Đáp án: Từ năm 1930 đến năm 1941

Câu 67. Giai đoạn tìm thấy con đường cứu nước, giải phóng dân tộc của Nguyễn Ái Quốc được tính từ:
A. Từ năm 1911 đến năm 1920
B. Từ năm 1920 đến năm 1930
C. Từ năm 1930 đến năm 1941
D. Từ năm 1941 đến năm 1969
Đáp án: Từ năm 1911 đến năm 1920

Câu 68. Giai đoạn phát triển và hoàn thiện tư tưởng Hồ Chí Minh được tính từ:
A. Từ năm 1911 đến năm 1920
B. Từ năm 1920 đến năm 1930
C. Từ năm 1930 đến năm 1941
D. Từ năm 1941 đến năm 1969
Đáp án: Từ năm 1941 đến năm 1969

Câu 69. Chủ tịch Hồ Chí Minh được UNESSCO ra quyết định công nhận là Anh hùng giải phóng dân tộc và Danh nhân văn hóa kiệt xuất của Việt Nam vào năm nào?
A. Năm 1969
B. Năm 1975
C. Năm 1987
D. Năm 1990
Đáp án: Năm 1987

Câu 70. Chọn cụm từ đúng điền vào chỗ trống: Tháng 7/1920, Nguyễn Ái Quốc đã đọc tác phẩm … của Lênin.
A. “Làm gì”
B. Sơ thảo lần thứ nhất luận cương về các vấn đề dân tộc
C. Sơ thảo lần thứ nhất những luận cương về vấn đề dân tộc và vấn đề thuộc địa
D. Sơ thảo lần thứ nhất luận cương về các vấn đề thuộc địa
Đáp án: Sơ thảo lần thứ nhất những luận cương về vấn đề dân tộc và vấn đề thuộc địa

Câu 71. Chọn cụm từ đúng điền vào chỗ trống: Trong Cương lĩnh chính trị đầu tiên của Đảng do Nguyễn Ái Quốc soạn thảo đã xác định phương hướng chiến lược là: “làm tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới ….
A. Chủ nghĩa tư bản
B. Chủ nghĩa xã hội
C. Xã hội Cộng sản
D. Thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội
Đáp án: Xã hội Cộng sản

Câu 72. Chọn cụm từ đúng điền vào chỗ trống: Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, “Muốn cứu nước và … không có con đường nào khác con đường…”
A. Giải phóng dân tộc - cách mạng vô sản
B. Giải phóng dân tộc - cách mạng tư sản
C. Giành độc lập - cách mạng vô sản
D. Giành độc lập, tự do - cách mạng văn hóa
Đáp án: Giải phóng dân tộc - cách mạng vô sản

Câu 73. Năm 1941, Nguyễn Ái Quốc viết một tác phẩm có câu mở đầu: “ Dân ta phải biết sử ta, cho tường gốc tích nước nhà Việt Nam”. Đó là tác phẩm:
A. “Đường cách mệnh”
B. “Lịch sử nước ta”
C. “Bài ca du kích
D. “Di chúc”
Đáp án: “Lịch sử nước ta”

Câu 74. Chọn từ điền vào chỗ trống: Văn kiện Đại hội XI của Đảng chỉ rõ: Tư tưởng Hồ Chí Minh là một hệ thống quan điểm toàn diện và sâu sắc về những vấn đề cơ bản của cách mạng Việt Nam, … của Đảng và dân tộc ta, mãi mãi soi đường cho sựnghiệp cách mạng của nhân dân ta giành thắng lợi”.
A. Là kim chỉ nam
B. Là tài sản tinh thần vô cùng to lớn và quý giá
C. Là tài sản tinh thần quý báu
D. Là cẩm nang thần kỳ
Đáp án: Là tài sản tinh thần vô cùng to lớn và quý giá

Câu 75. Chủ tịch Hồ chí Minh xác định, cách mạng Việt Nam phải trải qua những thời kỳ nào?
A. Cách mạng tư sản và cách mạng vô sản
B. Cách mạng giải phóng dân tộc và cách mạng xã hội chủ nghĩa
C. Cách mạng ruộng đất và cách mạng tư sản
D. Cách mạng phong kiến và cách mạng vô sản
Đáp án: Cách mạng giải phóng dân tộc và cách mạng xã hội chủ nghĩa

Câu 76. Tư tưởng Hồ Chí Minh về giải phóng dân tộc, giải phong giai cấp, giải phóng con người. Người đặt lên hàng đầu nhiệm vụ gì?
A. Giải phóng dân tộc
B. Giải phóng con người
C. Giải phóng giai cấp
D. Giải phóng xã hội
Đáp án: Giải phóng dân tộc

Câu 77. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, lực lượng giải phóng dân tộc bao gồm:
A. Nông dân, trí thức
B. Công nhân, trí thức
C. Công nhân, nông dân
D. Toàn dân tộc
Đáp án: Toàn dân tộc

Câu 78. Lựa chọn câu trả lời đúng theo tư tưởng Hồ Chí Minh: thực chất vấn đề giải phóng dân tộc là:
A. Đánh đổ áp bức, thống trị của đế quốc, thực dân giành độc lập dân tộc
B. Giành độc lập dân tộc, hình thành nhà nước dân tộc độc lập
C. Đấu tranh chống chủ nghĩa thực dân, giải phóng dân tộc và lựa chọn con đường phát triển đất nước
D. Đánh đổ phong kiến và thực dân giải phóng dân tộc
Đáp án: Đấu tranh chống chủ nghĩa thực dân, giải phóng dân tộc và lựa chọn con đường phát triển đất nước

Câu 79. Chủ tịch Hồ Chí Minh đã dùng hình tượng nào dưới đây để mô tả mối quan hệ giữa cách mạng giải phóng dân tộc ở các nước thuộc địa với cách mạng vô sản ở chính quốc?
A. Con bạch tuộc
B. Hai cánh của con chim
C. Hai con chim đại bàng
D. Con đỉa hai vòi
Đáp án: Hai cánh của con chim

Câu 80. Nguyễn Tất Thành được sinh ra ở đâu?
A. Làng Hoàng Trù
B. Làng Sen
C. Làng Chung Cự
D. Làng Nghè
Đáp án: Làng Hoàng Trù

Câu 81. Chọn phương án trả lời đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh:
A. Cách mạng giải phóng dân tộc ở thuộc địa giành thắng lợi đồng thời với thắng lợi cách mạng vô sản ở chính quốc
B. Thắng lợi của cách mạng vô sản ở thuộc địa phải phụ thuộc vào thắng lợi cách mạng vô sản ở chính quốc
C. Cách mạng giải phóng dân tộc ở thuộc địa có khả năng nổ ra và giành thắng lợi trước cách mạng vô sản ở chính quốc
D. Thắng lợi của cách mạng vô sản ở chính quốc tạo thuận lợi cho thắng lợi cách mạng vô sản ở thuộc địa
Đáp án: Cách mạng giải phóng dân tộc ở thuộc địa có khả năng nổ ra và giành thắng lợi trước cách mạng vô sản ở chính quốc

Câu 82. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, vấn đề dân tộc và vấn đề giai cấp có mối quan hệ với nhau như thế nào?
A. Giải phóng dân tộc và giải phóng giai cấp cần được tiến hành song song với nhau
B. Giải phóng dân tộc không liên quan tới giải phóng giai cấp
C. Giải phóng dân tộc là tiền đề để giải phóng giai cấp
D. Giải phóng giai cấp là tiền đề để giải phóng dân tộc
Đáp án: Giải phóng dân tộc là tiền đề để giải phóng giai cấp

Câu 83. Câu nói: “Chủ nghĩa đế quốc là một con đỉa có một cái vòi bám vào giai cấp vô sản ở chính quốc và một cái vòi khác bám vào giai cấp vô sản ở thuộc địa….con vật vẫn tiếp tục sống và cái vòi bị cắt đứt lại sẽ mọc ra”. Đoạn nhận định trên trích từ tác phẩm nào của Nguyễn Ái Quốc?
A. Con Rồng tre
B. Bản án chế độ thực dân Pháp
C. Đường cách mệnh
D. V.I. Lê nin và các dân tộc phương Đông
Đáp án: Bản án chế độ thực dân Pháp

Câu 84. Vấn đề dân tộc trong tư tưởng Hồ Chí Minh là sự kết hợp nhuần nhuyễn giữa:
A. Dân tộc với giai cấp
B. Độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội
C. Chủ nghĩa yêu nước với chủ nghĩa quốc tế
D. Sức mạnh dân tộc với sức mạnh thời đại
Đáp án: Độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội

Câu 85. Vấn đề dân tộc trong tư tưởng Hồ Chí Minh thực chất là vấn đề:
A. Dân tộc nói chung
B. Dân tộc phương Đông
C. Dân tộc thuộc địa
D. Hình thành dân tộc
Đáp án: Dân tộc thuộc địa

Câu 86. Thực chất của vấn đề dân tộc thuộc địa trong tư tưởng Hồ Chí Minh là:
A. Đòi quyền bình đẳng giữa các dân tộc
B. Đòi quyền tự do, dân chủ cho nhân dân
C. Đòi quyền tự trị dân tộc dưới sự bảo hộ của ngoại bang
D. Đấu tranh giải phóng dân tộc, thành lập nhà nước dân tộc độc lập
Đáp án: Đấu tranh giải phóng dân tộc, thành lập nhà nước dân tộc độc lập

Câu 87. Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, nhiệm vụ hàng đầu, trên hết và trước hết của cách mạng Việt Nam là:
A. Giải phóng dân tộc
B. Giải phóng giai cấp
C. Giải phóng con người
D. Giải phóng nhân loại
Đáp án: Giải phóng dân tộc

Câu 88. Nguyễn Ái Quốc học nghiên cứu sinh tại trường nào?
A. Trường Quốc tế Lênin
B. Đại học tổng hợp quốc gia Moscow
C. Trường đại học quân sự Hoàng Phố Trung Quốc
D. Đại học Khoa học và nhân văn – université Paris
Đáp án: Trường Quốc tế Lênin

Câu 89. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, cách mạng vô sản ở chính quốc với cách mạng thuộc địa có mối quan hệ như thế nào?
A. Phụ thuộc lẫn nhau
B. Tác động qua lại
C. Không liên quan nhau
D. Có mối quan hệ khăng khít nhưng không phụ thuộc
Đáp án: Có mối quan hệ khăng khít nhưng không phụ thuộc

Câu 90. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc muốn giành thắng được lợi phải đi theo con đường nào?
A. Con đường cứu nước mà những bậc tiền bối trước đó
B. Con đường cách mạng tư sản
C. Con đường cách mạng vô sản
D. Theo lập trường phong kiến
Đáp án: Con đường cách mạng vô sản

Câu 91. Theo Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc là sự nghiệp đoàn kết của:
A. Giai cấp công nhân
B. Công nhân, nông dân, trí thức
C. Giai cấp công nhân và nông dân
D. Toàn dân, trên cơ sở liên minh công – nông
Đáp án: Toàn dân, trên cơ sở liên minh công – nông

Câu 92. Câu nói sau của Chủ tịch Hồ Chí Minh: “Dù phải đốt cháy cả dãy Trường Sơn cũng phải giành cho được độc lập dân tộc”, được nói vào thời gian nào?
A. Năm 1941
B. Năm 1945
C. Năm 1946
D. Năm 1954
Đáp án: Năm 1945

Câu 93. Trước khi Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời, cách mạng Việt Nam như thế nào?
A. Khủng hoảng về đường lối cứu nước
B. Khủng hoảng về người lãnh đạo
C. Khủng hoảng về lực lượng
D. Khủng hoảng về chủ nghĩa
Đáp án: Khủng hoảng về đường lối cứu nước

Câu 94. Phong trào Đông Du (1906 – 1908) do ai lãnh đạo?
A. Hồ Chí Minh
B. Phan Chu Trinh
C. Phan Bội Châu
D. Nguyễn Thái Học
Đáp án: Phan Bội Châu

Câu 95. Luận điểm nào sau đây là sai? Sức mạnh dân tộc trong tư tưởng Hồ Chí Minh bao gồm?
A. Chủ nghĩa yêu nước Việt Nam
B. Văn hóa truyền thống dân tộc Việt Nam
C. Tinh thần đoàn kết, ý thức tự lực, tự ường
D. Tài nguyên thiên nhiên
Đáp án: Tài nguyên thiên nhiên

Câu 96. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, các loại kẻ thù cần phải đánh đổ trong quá trình giải phóng dân tộc, giải phóng giai cấp, giải phóng con người là:
A. Nghèo nàn, dốt nát, lạc hậu và chủ nghĩa cá nhân dưới mọi hình thức
B. Đế quốc, thực dân và tay sai của chúng
C. Đế quốc và phong kiến
D. Đế quốc, thực dân và tay sai của chúng cùng với nghèo nàn, lạc hậu và chủ nghĩa cá nhân dưới mọi hình thức
Đáp án: Đế quốc, thực dân và tay sai của chúng cùng với nghèo nàn, lạc hậu và chủ nghĩa cá nhân dưới mọi hình thức

Câu 97. Nội dung cơ bản trong con đường cứu nước của Nguyễn Ái Quốc là:
A. Độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội
B. Giành chính quyền về tay nhân dân
C. Giải phóng con người
D. Thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam
Đáp án: Độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội

Câu 98. Trong Lời kêu gọi Toàn quốc kháng chiến, Chủ tịch Hồ Chí Minh xác định: “Chúng ta thà hy sinh tất cả, chứ nhất định …, nhất định không chịu làm nô lệ”. Điền vào chỗ trống:
A. Không chịu mất nước
B. Không đầu hàng
C. Không chịu khuất phục
D. Phải kháng chiến
Đáp án: Không chịu mất nước

Câu 99. Một trong những nội dung cơ bản của Bản yêu sách tám điểm của Nguyễn Ái Quốc gửi tới Hội nghị Véc – xay (Pháp) là:
A. Đòi quyền tự trị của dân tộc
B. Đòi quyền giải phóng dân tộc
C. Đòi quyền bình đẳng pháp lý
D. Đòi quyền độc lập dân tộc
Đáp án: Đòi quyền bình đẳng pháp lý

Câu 100. Chủ tịch Hồ Chí Minh nói: “Tôi chỉ có một sự ham muốn, ham muốn tột bậc là làm sao cho nước ta được hoàn toàn độc lập, dân ta hoàn toàn được tự do, đồng bào ai cũng có cơm ăn, áo mặc, ai cũng được học hành”. Câu nói trên được Bác nói trong hoàn cảnh nào?
A. Trả lời phóng viên nước ngoài năm 1946
B. Sang thăm Trung Quốc năm 1949
C. Sang thăm Liên Xô năm 1950
D. Nói chuyện với các chiến sĩ miền Nam năm 1965
Đáp án: Trả lời phóng viên nước ngoài năm 1946

Câu 101. Khi nghiên cứu về cách mạng tư sản Mỹ (1776) và cách mạng tư sản Pháp (1789), Nguyễn Ái Quốc xác định đó là những cuộc cách mạng như thế nào?
A. Chưa trọn vẹn
B. Không thành công
C. Thắng lợi
D. Chưa triệt để
Đáp án: Chưa triệt để

Câu 103. Chủ tịch Hồ Chí Minh ra lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến vào thời điểm nào?
A. Đêm ngày 18/9/1946
B. Đêm ngày 20/12/1946
C. Đêm ngày 19/12/1946
D. Đêm ngày 25/11/1946
Đáp án: Đêm ngày 19/12/1946

Câu 104. Chủ tịch Hồ Chí Minh là người đấu tranh đòi quyền độc lập cho:
A. Nhân dân lao động trên thế giới
B. Dân tộc Việt Nam và tất cả các dân tộc bị áp bức trên thế giới
C. Dân tộc Việt Nam
D. Các dân tộc thuộc địa ở Đông Dương
Đáp án: Dân tộc Việt Nam và tất cả các dân tộc bị áp bức trên thế giới

Câu 105. Chủ tịch Hồ Chí Minh khẳng định chủ nghĩa dân tộc là một động lực lớn ở các nước đang đấu tranh giành độc lập dân tộc. Đó là chủ nghĩa dân tộc …
A. Chân chính
B. Trong sáng
C. Vô sản
D. Nước lớn
Đáp án: Chân chính

Câu 106. Chủ tịch Hồ Chí Minh bàn về vấn đề dân tộc…
A. Phong kiến
B. Độc lập
C. Tư sản
D. Thuộc địa
Đáp án: Thuộc địa

Câu 107. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc muốn thắng lợi phải:
A. Có tiềm lực kinh tế mạnh
B. Có tổ chức đoàn thể lãnh đạo
C. Có một cá nhân xuất sắc lãnh đạo
D. Có Đảng của giai cấp công nhân lãnh đạo
Đáp án: Có Đảng của giai cấp công nhân lãnh đạo

Câu 108. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc muốn giành được thắng lợi cần phải:
A. Tiến hành chủ động và sáng tạo
B. Dựa vào sự thắng lợi của cách mạng vô sản ở chính quốc
C. Dựa vào sự thắng lợi của cách mạng ở các nước thuộc địa khác
D. Gan dạ và thông minh
Đáp án: Tiến hành chủ động và sáng tạo

Câu 109. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc muốn giành được thắng lợi cần phải:
A. Thực hiện bằng con đường bạo lực
B. Thực hiện bằng con đường bạo lực, kết hợp lực lượng chính trị của quần chúng với lực lượng vũ trang nhân dân
C. Kết hợp lực lượng chính trị của quần chúng với lực lượng vũ trang nhân dân
D. Dựa vào sự thắng lợi của cách mạng vô sản ở chính quốc
Đáp án: Thực hiện bằng con đường bạo lực, kết hợp lực lượng chính trị của quần chúng với lực lượng vũ trang nhân dân

Câu 110. Luận điểm: “Công cuộc giải phóng anh em chỉ có thể thực hiện bằng sự nỗ lực của bản thân anh em” là của lãnh tụ nào?
A. C. Mác
B. Ph. Ăngghen
C. V.I. Lênin
D. Hồ Chí Minh
Đáp án: C. Mác

Câu 111. Luận điểm: “Chủ nghĩa dân tộc chân chính là một động lực lớn của đất nước” của Chủ tịch Hồ Chí Minh được trích từ tác phẩm nào?
A. Báo cáo Bắc kỳ, trung kỳ, Nam kỳ
B. Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến
C. Đường cách mệnh
D. Tuyên ngôn độc lập
Đáp án: Báo cáo Bắc kỳ, trung kỳ, Nam kỳ

Câu 112. “Công nông là gốc cách mạng, còn học trò, nhà buôn nhỏ, điền chủ nhỏ là bầu bạn cách mệnh công nông” được Nguyễn Ái Quốc đề cập đến điều gì?
A. Phương pháp cách mạng
B. Lực lượng cách mạng
C. Nhiệm vụ của cách mạng
D. Mục tiêu của cách mạng
Đáp án: Lực lượng cách mạng

Câu 113. Theo Chủ tịch Hồ chí Minh, độc lập, tự do là:
A. Quyền thiêng liêng của tất cả các dân tộc
B. Quyền bất khả xâm phạm của các dân tộc
C. Quyền tự quyết của tất cả dân tộc
D. Quyền thiêng liêng và bất khả xâm phạm của tất cả các dân tộc
Đáp án: Quyền thiêng liêng và bất khả xâm phạm của tất cả các dân tộc

Câu 114. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, vận dụng chủ nghĩa Mác – Lênin cần phải:
A. Phù hợp với từng hoàn cảnh, từng đối tượng
B. Trung thành tuyệt đối
C. Đảm bảo tính chính xác
D. Biết kế thừa cái mới
Đáp án: Phù hợp với từng hoàn cảnh, từng đối tượng

Câu 115. Kết hợp nhuần nhuyễn dân tộc với giai cấp, độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội, phản ánh:
A. Quy luật khách quan của cách mạng giải phóng dân tộc trong thời đại cách mạng vô sản
B. Mối quan hệ giữa mục tiêu giải phóng dân tộc, giải phóng giai cấp và giải phóng con người
C. Mối quan hệ gữa mục tiêu độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội
D. Cả a, b, c đều đúng
Đáp án: Cả a, b, c đều đúng

Câu 116. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh cách mạng giải phóng dân tộc trong thời đại mới phải do Đảng Cộng sản lãnh đạo để:
A. Giác ngộ, tổ chức, tập hợp dân chúng; đoàn kết với vô sản và các dân tộc bị áp bức trên thế giới
B. Đoàn kết với vô sản và các dân tộc bị áp ức trên thế giới
C. Đảng thay giai cấp công nhân giành cính quyền về tây nhân dân
D. Lập ra chính quyền của dân, do dân, vì dân
Đáp án: Giác ngộ, tổ chức, tập hợp dân chúng; đoàn kết với vô sản và các dân tộc bị áp bức trên thế giới

Câu 117. Theo Chủ tịch Hồ chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc có khả năng giành thắng lợi trước cách mạng vô sản ở chính quốc, vì:
A. Kẻ thù ở thuộc địa yếu hơn kẻ thù của giai cấp vô sản ở chính quốc
B. Lực lượng cách mạng ở thuộc địa đông và mạnh hơn lực lượng cách mạng ở chính quốc
C. Nọc độc và sức sống của con rắn độc tư bản chủ nghĩa tập trung ở các nước thuộc địa hơn ở các nước chính quốc
D. Các nước thuộc địa có sự giúp đỡ của Quốc tế cộng sản
Đáp án: Nọc độc và sức sống của con rắn độc tư bản chủ nghĩa tập trung ở các nước thuộc địa hơn ở các nước chính quốc

Câu 118. Kiên trì con đường Chủ tịch Hồ Chí Minh đã lựa chọn nghĩa là:
A. Hội nhập với kinh tế thế giới
B. Thực hiện mục tiêu độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội
C. Giữ vững nền độc lập dân tộc
D. Thực hiện triệt để cuộc cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân
Đáp án: Thực hiện mục tiêu độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội

Câu 119. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, thực chất của giải phóng giai cấp là:
A. Xóa bỏ giai cấp bóc lột với tư cách là giai cấp thống trị xã hội
B. Tiêu diệt cá nhân những con người thuộc giai cấp bóc lột
C. Thay giai cấp thống trị này bằng giai cấp thống trị khác
D. Giành độc lập dân tộc
Đáp án: Xóa bỏ giai cấp bóc lột với tư cách là giai cấp thống trị xã hội

Câu 120. Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, giải phóng con người trước hết là:
A. Giải phóng giai cấp nông dân
B. Giải phóng giai cấp công nhân
C. Giải phóng quần chúng lao động
D. Giải phóng toàn xã hội
Đáp án: Giải phóng quần chúng lao động

Câu 121. Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, bạo lực cách mạng luôn thống nhất với yếu tố nào?
A. Cách mạng không ngừng
B. Tư tưởng nhân đạo hòa bình
C. Tư tưởng đấu tranh ngoại giao
D. Đấu tranh chính trị
Đáp án: Tư tưởng nhân đạo hòa bình

Câu 122. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, “ Giải phóng dân tộc, giải phóng giai cấp, giải phóng con người thống nhất với nhau là tư tưởng …”
A. Triệt để nhất
B. An toàn nhất
C. Phù hợp nhất
D. Thông minh nhất
Đáp án: Triệt để nhất

Câu 123. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, chủ nghĩa Cộng sản dễ thích ứng ở đâu hơn?
A. Ở các ước tư bản phát triển
B. Ở các nước châu Á, phương Đông
C. Ở các nước châu Âu
D. Ở các nước lạc hậu
Đáp án: Ở các nước châu Á, phương Đông

Câu 124. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, bạo lực cách mạng là đấu tranh:
A. Kết hợp vũ trang và chính trị
B. Kết hợp vũ trang và ngoại giao
C. Kết hợp chính trị và ngoại giao
D. Vừa vũ trang, vừa hòa bình
Đáp án: Kết hợp vũ trang và chính trị

Câu 125. Tác phẩm “Đường kách mệnh” của Nguyễn Ái Quốc được xuất bản lần đầu tiên ở nước nào ?
A. Việt Nam
B. Pháp
C. Trung Quốc
D. Liên Xô
Đáp án: Trung Quốc

Câu 126. Chủ tịch Hồ Chí Minh coi yếu tố nào là động lực quan trọng nhất để phát triển đất nước?
A. Khoa học, kỹ thuật
B. Con người
C. Tài nguyên thiên nhiên
D. Cơ chế, chính sách
Đáp án: Con người

Câu 127. Chọn cụm từ đúng điền vào chỗ trống: Đại hội IX của Đảng xác định tư tưởng Hồ Chí Minh “là … của Đảng và của dân tộc ta”
A. Cẩm nang
B. Đường lối
C. Tài sản quí báu
D. Tài sản tinh thần to lớn
Đáp án: Tài sản tinh thần to lớn

Câu 128. Vì sao Chủ tịch Hồ Chí Minh ra Lời kêu gọi Toàn quốc kháng năm 1946 ?
A. Vì Pháp nổ súng tái chiếm miền Nam lần 2
B. Vì Pháp nổ súng tấn công Hà Nội
C. Vì Pháp phá hoại Hội nghị Trù bị Đà Lạt
D. Vì Pháp hòa với Tưởng Giới Thạch
Đáp án: Vì Pháp nổ súng tấn công Hà Nội

Câu 129. Chọn cụm từ đúng điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: “ Toàn quốc đồng bào hãy đứng dậy …. mà tự giải phóng cho ta”
A. Dựa vào sự giúp đỡ quốc tế
B. Dựa vào sự đoàn kết toàn dân
C. Dưới sự lãnh đạo của Đảng
D. Đem sức ta
Đáp án: Đem sức ta

Câu 130. Chọn cụm từ đúng điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: “Toàn thể dân tộc Việt Nam quyết đem … để giữ vững quyền tự do, độc lập ấy”
A. Tất cả tinh thần và lực lượng
B. Toàn bộ sức lực
C. Tất cả tinh thần và lực lượng, tính mạng và của cải
D. Toàn bộ của cải
Đáp án: Tất cả tinh thần và lực lượng, tính mạng và của cải

Câu 131. Chọn cụm từ đúng điền vào chỗ trống Chủ tịch Hồ Chí Minh nói: “ tôi chỉ có một ham muốn, ham muốn tột bậc, là làm sao cho nước ta được hoàn toàn …, dân ta được hoàn toàn … , đồng bào ta ai cũng có cơm ăn, áo mặc, ai cũng được học hành”
A. độc lập - giải phóng
B. thắng lợi - tự do
C. độc lập - tự do
D. giải phóng - độc lập
Đáp án: độc lập - tự do

Câu 132. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, khát vọng lớn nhất của các dân tộc thuộc địa là gì?
A. Cơm áo và ruộng đất
B. Hòa bình và ruộng đất
C. Quyền bình đẳng
D. Độc lập, tự do
Đáp án: Độc lập, tự do

Câu 133. Ham muốn tột bậc của Chủ tịch Hồ Chí Minh là gì?
A. Nước được độc lập
B. Đồng bào ai cũng có cơm ăn, áo mặc, ai cũng được học hành
C. Dân được tự do
D. Gồm cả a,b,c
Đáp án: Gồm cả a,b,c

Câu 134. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, động lực quan trọng nhất của chủ nghĩa xã hội là gì?
A. Công nghệ thông tin
B. Kinh tế
C. Văn hóa
D. Con người
Đáp án: Con người

Câu 135. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, để phát huy sức mạnh cá nhân người lao động, cần phải:
A. Tác động vào nhu cầu và lợi ích thiết thân của con người
B. Tác động vào động lực chính trị - tinh thần của con người
C. Tác động vào sở thích cá nhân của con người
D. Tác động vào nguyện vọng và mong muốn của con người
Đáp án: Tác động vào nhu cầu và lợi ích thiết thân của con người

Câu 136. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, nhiệm vụ lịch sử của thời kỳ quá độ là:
A. Xây dựng nền nông nghiệp hiện đại
B. Xây dựng nền tảng vật chất và kỹ thuật cho thời kỳ quá độ
C. Cải tạo nền kinh tế cũ và công nghiệp hóa đất nước
D. Đập tan chế độ thực dân và phong kiến
Đáp án: Cải tạo nền kinh tế cũ và công nghiệp hóa đất nước

Câu 137. Chủ tịch Hồ Chí Minh đề cập đến chủ nghĩa xã hội nhiều nhất vào thời gian nào?
A. Từ năm 1920 đến năm 1930
B. Từ năm 1930 đến năm 1945
C. Từ năm 1945 đến năm 1954
D. Từ năm 1954 đến năm 1969
Đáp án: Từ năm 1954 đến năm 1969

Câu 138. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, mục tiêu của chủ nghĩa xã hội là:
A. Không ngừng cải thiện đời sống nhân dân
B. Không ngừng cải thiện và nâng cao đời sống của nhân dân lao động
C. Không ngừng nâng cao đời sống của nhân dân
D. Đảm bảo quyền làm chủ của nhân dân
Đáp án: Không ngừng cải thiện và nâng cao đời sống của nhân dân lao động

Câu 139. Trong chế độ xã hội chủ nghĩa, theo Chủ tịch Hồ Chí Minh: “Chủ nghĩa xã hội là lấy nhà máy, xe lửa, ngân hàng làm…
A. Công hữu
B. Sở hữu chung
C. Của chung
D. Tư hữu
Đáp án: Của chung

Câu 140. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, đấu tranh chống chủ nghĩa cá nhân là:
A. Chỉ bảo vệ lợi ích của tập thể
B. Loại bỏ lợi ích cá nhân
C. Bảo vệ lợi ích cá nhân
D. Không dày xéo lên lợi ích cá nhân
Đáp án: Không dày xéo lên lợi ích cá nhân

Câu 141. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, chế độ chính trị mà chúng ta xây dựng là chế độ:
A. Do nhân dân lao động làm chủ
B. Do giai cấp công nhân làm chủ
C. Do nhân dân làm chủ
D. Do giai cấp nông dân làm chủ
Đáp án: Do nhân dân làm chủ

Câu 142. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, nền kinh tế mà chúng ta xây dựng phải được tạo lập trên cơ sở:
A. Nền nông nghiệp hiện đại
B. Nền công nghiệp hiện đại
C. Nền khoa học kỹ thuật phát triển
D. Chế độ công hữu về tư liệu sản xuất
Đáp án: Chế độ công hữu về tư liệu sản xuất

Câu 143. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, kẻ thù hung ác của chủ nghĩa xã hội là gì:
A. Tham ô, lãng phí
B. Chủ nghĩa cá nhân
C. Các lực lượng phản động
D. Thói hư, tật xấu
Đáp án: Chủ nghĩa cá nhân

Câu 144. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, đặc trưng nổi bật của chủ nghĩa xã hội là gì?
A. Khoa học – kỹ thuật phát triển
B. Tiến hành công nghiệp hóa hiện đại hóa đất nước
C. Có nền kinh tế phát triển cao, gắn liền với sự phát triển của khoa học - kỹ thuật
D. Sở hữu tư nhân về tư liệu sản xuất
Đáp án: Có nền kinh tế phát triển cao, gắn liền với sự phát triển của khoa học - kỹ thuật

Câu 145. Chọn cụm từ điền vào chỗ trống đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh: “Nông dân giàu thì nước ta giàu, … thịnh thì nước ta thịnh”
A. Công nghiệp
B. Nông nghiệp
C. Thương nghiệp
D. Nông dân
Đáp án: Nông nghiệp

Câu 146. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, cách làm của chủ nghĩa xã hội là:
A. Phải dựa vào sự giúp đỡ của các nước xã hội chủ nghĩa
B. Nhà nước phải ban phát từ trên xuống
C. Đem tài dân, sức dân, của dân để làm lợi cho dân
D. Dựa vào nhà nước và sự giúp đỡ của các nước khác
Đáp án: Đem tài dân, sức dân, của dân để làm lợi cho dân

Câu 147. Luân điểm nào sau đây sai theo quan điểm của Chủ tịch Hồ Chí Minh? Để đảm bảo thực hiện thắng lợi chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam trong thời kỳ quá độ, theo Hồ Chí Minh phải:
A. Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng, vai trò quản lý của nhà nước
B. Đẩy mạnh quan hệ quốc tế
C. Phát huy tính tích cực, chủ động của các tổ chức chính trị - xã hội
D. Xây dựng đội ngũ cán bộ đủ đức, đủ tài
Đáp án: Đẩy mạnh quan hệ quốc tế

Câu 148. Để đảm bảo thực hiện thắng lợi chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam trong thời kỳ quá độ, theo Chủ tịch Hồ Chí Minh phải:
A. Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng, vai trò quản lý của nhà nước
B. Phát huy tính tích cực, chủ động của các tổ chức chính tri – xã hội
C. Xây dựng đội ngũ cán bộ đủ đức, đủ tài
D. Tất cả các phương án trên đêu đúng
Đáp án: Tất cả các phương án trên đêu đúng

Câu 149. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, muốn xây dựng chủ nghĩa xã hội , trước hết cần có cái gì?
A. Con người năng động, sáng tạo
B. Con người xã hội chủ nghĩa
C. Có cơ sở vật chất
D. Có Đảng lãnh đạo
Đáp án: Con người xã hội chủ nghĩa

Câu 150. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, nguyên tắc phân phối chủ yếu trong chủ nghĩa xã hội là gì?
A. Làm theo năng lực, hưởng theo nhu cầu
B. Làm theo năng lực, hưởng theo lao động
C. Làm theo nhu cầu, hưởng theo lợi ích
D. Phân phối bình quân cho tất cả mọi người
Đáp án: Làm theo năng lực, hưởng theo lao động

Câu 151. Chọn phương án sai: Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, để xác định bước đi và tìm cách làm cho chủ nghĩa xã hội phù hợp với Việt Nam cần phải:
A. Có thể tham khảo, học tập kinh nghiệm các nước anh em
B. Có người lãnh đạo xuất chúng
C. Xuất phát từ điều kiện thực tế, đặc điểm dân tộc, nhu cầu và khả năng thực tế của nhân dân
D. Quán triệt các nguyên lý cơ bản của chủ nghĩa Mác – Lênin
Đáp án: Có người lãnh đạo xuất chúng

Câu 152. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, đặc trưng nổi bật về chính trị của chủ nghĩa xã hội là gì?
A. Đảng Cộng sản lãnh đạo
B. Mọi người được hưởng các quyền tự do dân chủ
C. Có chế độ do nhân dân làm chủ, mọi quyền lực trong xã hội đều thuộc về nhân dân
D. Mọi lợi ích đều thuộc về nhân dân
Đáp án: Có chế độ do nhân dân làm chủ, mọi quyền lực trong xã hội đều thuộc về nhân dân

Câu 153. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, nội dung nào được coi là nhiệm vụ trung tâm của thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội:
A. Công nghiệp hóa
B. Phát triển kinh tế
C. Phát triển kinh tế và văn hóa
D. Xây dựng thành công chủ nghĩa xã hội
Đáp án: Công nghiệp hóa

Câu 154. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam là kiểu quá độ:
A. Trực tiếp
B. Gián tiếp
C. Vừa trực tiếp, vừa gián tiếp
D. Đặc biệt
Đáp án: Gián tiếp

Câu 155. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, trong mối quan hệ giữa hai nhiệm vụ cải tạo xã hội cũ và xây dựng xã hội mới thì:
A. Cải tạo xã hội cũ là nhiệm vụ trung tâm, chủ chốt
B. Xây dựng xã hội mới là yêu cầu khách quan
C. Xây dựng xã hội mới là trọng tâm, cốt yếu, chủ chốt, lâu dài
D. Cải tạo xã hội cũ và xây dựng xã hội mới đều là nhiệm vụ trọng tâm.
Đáp án: Xây dựng xã hội mới là trọng tâm, cốt yếu, chủ chốt, lâu dài

Câu 156. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, yếu tố nào là hạt nhân trong động lực của chủ nghĩa xã hội?
A. Sự quản lý nhà nước
B. Sự lãnh đạo đúng đắn của Đảng
C. Mặt trận tổ quốc
D. Các cơ quan đoàn thể
Đáp án: Sự lãnh đạo đúng đắn của Đảng

Câu 158. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, trong thời kỳ quá độ lên chủ ngĩa xã hội ở nước ta còn tồn tại mấy hình thứ sở hữu?
A. 2 hình thức
B. 3 hình thức
C. 4 hình thức
D. 5 hình thức
Đáp án: 4 hình thức

Câu 160. Muốn phát huy động lực của chủ nghĩa xã hội, theo Chủ tịch Hồ Chí Minh cần phải chống?
A. Chia rẽ, bè phái, mất đoàn kết, vô kỷ luật
B. Chủ nghĩa cá nhân; tham ô, lãng phí, quan liêu; chia rẽ, bè phái, vô kỷ luật
C. Tham ô, lãng phí, quan liêu
D. Chủ nghĩa cá nhân
Đáp án: Chủ nghĩa cá nhân; tham ô, lãng phí, quan liêu; chia rẽ, bè phái, vô kỷ luật

Câu 161. Chủ tịch Hồ Chí Minh nói: “Chủ nghĩa xã hội cộng với khoa học sẽ đưa loài người đến …. Hãy điền vào chỗ trống để hoàn thiện câu trên.
A. Hạnh phúc vô tận
B. Tương lai xán lạn
C. Tự do
D. Sự phát triển toàn diện
Đáp án: Hạnh phúc vô tận

Câu 162. Tìm luận điểm không đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh:
A. Công nghiệp hóa là con đường tất yếu phải đi của chúng ta
B. Công ngiệp hóa phải bắt đầu từ xây dựng và phát trển công nghiệp nặng
C. Công nghiệp hóa phải trên cơ sở xây dựng, phát triển một nền nông nghiệp toàn diện
D. Công nghiệp hóa phải trên cơ sở phát triển công nghiệp nhẹ, tiểu thủ công nghiệp
Đáp án: Công ngiệp hóa phải bắt đầu từ xây dựng và phát trển công nghiệp nặng

Câu 163. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, biện pháp nào quan trọng nhất trong xây dựng chủ nghĩa xã hội?
A. Tranh thủ tối đa sự viện trợ, giúp đỡ của quốc tế
B. Đem của dân, tài dân, sức dân làm lợi cho dân
C. Huy động các nguồn lực sẵn có trong dân
D. Kết hợp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc
Đáp án: Đem của dân, tài dân, sức dân làm lợi cho dân

Câu 164. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, để xác định bước đi trong thời kỳ quá độ, chúng ta phải:
A. Theo bước đi của các nước xã hội chủ nghĩa
B. Căn cứ vào đặc điểm lịch sử cụ thể của nước ta từ đó có bước đi phù hợp
C. Căn cứ vào đặc điểm lịch sử cụ thể của nước ta từ đó có bước đi phù hợp, đi bước nào vững bước ấy
D. Theo bước đi và cách làm của Liên Xô
Đáp án: Căn cứ vào đặc điểm lịch sử cụ thể của nước ta từ đó có bước đi phù hợp, đi bước nào vững bước ấy

Câu 165. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, để xác định bước đi trong thời kỳ quá độ, chúng ta phải:
A. Quán triệt các nguyên lý cơ bản của chủ nghĩa Mác – Lênin về xây dựng chế độ mới, có thể tham khảo, học tập kinh nghiệm của các nước anh em
B. Xuất phát từ điều kiện thực tế, đặc điểm dân tộc, nhu cầu và khả năng thực tế của nhân dân
C. Cả a và b đều đúng
D. Cả a và b đều sai
Đáp án: Cả a và b đều đúng

Câu 166. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, có mấy loại hình quá độ lên chủ nghĩa xã hội?
A. Một
B. Hai
C. Ba
D. Bốn
Đáp án: Hai

Câu 167. Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời vào ngày, tháng, năm nào, tại đâu?
A. Ngày 03/2/1930 tại Hương Cảng – Trung Quốc
B. Ngày 03/02/ 1929 tại Tân Trào – Việt Nam
C. Ngày 26/3/1931 tại Hương Cảng – Trung Quốc
D. Ngày 03/02/ 1929 tại Pắc Pó – Việt Nam
Đáp án: Ngày 03/2/1930 tại Hương Cảng – Trung Quốc

Câu 168. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam là Đảng của:
A. Giai cấp công nhân
B. Giai cấp nông dân
C. Nhân dân lao động
D. Giai cấp công nhân, nhân dân lao động và cả dân tộc Việt Nam
Đáp án: Giai cấp công nhân, nhân dân lao động và cả dân tộc Việt Nam

Câu 169. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời dựa quy luật nào?
A. Chủ nghĩa Mác – Lênin truyền bá vào phong trào công nhân
B. Phong trào công nhân và chủ nghĩa Lênin
C. Phong trào yêu nước và chủ nghĩa Mác
D. Chủ nghĩa Mác – Lênin truyền bá vào phong trào công nhân và phong trào yêu nước
Đáp án: Chủ nghĩa Mác – Lênin truyền bá vào phong trào công nhân và phong trào yêu nước

Câu 170. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, mục tiêu, lý tưởng của Đảng Cộng sản Việt Nam là:;
A. Vì lợi ích của giai cấp công nhân
B. Phụng sự Tổ quốc, phục vụ nhân dân
C. Xây dựng một nước Việt Nam giàu mạnh
D. Đảng ta không có mục đích, lý tưởng nào
Đáp án: Phụng sự Tổ quốc, phục vụ nhân dân

Câu 171. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, vai trò lãnh đạo của giai cấp công nhân trong cách mạng Việt Nam do yếu tố nào quyết định?
A. Do ý muốn của Đảng Cộng sản
B. Do địa vị kinh tế, chính trị, xã hội khách quan của giai cấp công nhân
C. Do số lượng của giai cấp công nhân
D. Do ý muốn của giai cấp công nhân
Đáp án: Do địa vị kinh tế, chính trị, xã hội khách quan của giai cấp công nhân

Câu 172. Ai là người chủ trì Hội nghị thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam năm 1930?
A. Nguyễn Ái Quốc
B. Trường Trinh
C. Lê Hồng Phong
D. Trần Phú
Đáp án: Nguyễn Ái Quốc

Câu 173. Đảng ta có tên gọi là Đảng Lao động Việt Nam vào năm nào?
A. Năm 1941
B. Năm 1945
C. Năm 1951
D. Năm 1955
Đáp án: Năm 1951

Câu 174. Tháng 10/1930, Đảng ta đổi tên là gì?
A. Đảng Cộng sản Việt Nam
B. Đảng lao động Việt Nam
C. Đảng Cộng sản Đông Dương
D. Đảng Cộng sản An Nam
Đáp án: Đảng Cộng sản Đông Dương

Câu 175. Nguyễn Ái Quốc đã thêm vào yếu tố nào khi thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam năm 1930?
A. Phong trào yêu nước
B. Chủ nghĩa yêu nước
C. Tinh thần yêu nước
D. Lòng yêu nước của nhân dân
Đáp án: Phong trào yêu nước

Câu 176. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, một trong những nguyên tắc tổ chức và sinh hoạt Đảng cơ bản là gì?
A. Thiểu số phục tùng đa số
B. Biểu quyết hoặc bỏ phiếu kín
C. Cấp dưới phục tùng cấp trên
D. Tập trung dân chủ
Đáp án: Tập trung dân chủ

Câu 177. Bản chất giai cấp công nhân của Đảng Cộng sản Việt Nam thể hiện ở?
A. Nền tảng lý luận, mục tiêu, nguyên tắc tổ chức của Đảng
B. Mục tiêu của Đảng
C. Số lượng đảng viên trong Đảng
D. Trình độ đảng viên trong Đảng
Đáp án: Nền tảng lý luận, mục tiêu, nguyên tắc tổ chức của Đảng

Câu 178. Chọn câu trả lời đúng nhất theo tư tưởng Hồ Chí Minh.
A. Đảng Cộng sản Việt Nam là Đảng của giai cấp công nhân
B. Đảng Cộng sản Việt Nam là Đảng của nhân dân lao động
C. Đảng Cộng sản Việt Nam là Đảng của giai cấp công nhân, nhân dân lao động và của cả dân tộc Việt Nam
D. Đảng Cộng sản Việt Nam là Đảng của giai cấp công – nông.
Đáp án: Đảng Cộng sản Việt Nam là Đảng của giai cấp công nhân, nhân dân lao động và của cả dân tộc Việt Nam

Câu 179. Chọn phương án sai theo tư tưởng Hồ Chí Minh về nguyên tắc xây dựng Đảng Cộng sản Việt Nam
A. Tập trung dân chủ
B. Đa số phục tùng thiểu số
C. Tự phê bình và phê bình
D. Đoàn kết thống nhất trong Đảng
Đáp án: Đa số phục tùng thiểu số

Câu 180. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam phải được xây dựng theo mấy nguyên tắc:
A. 3 nguyên tắc
B. 4 nguyên tắc
C. 5 nguyên tắc
D. 6 nguyên tắc
Đáp án: 5 nguyên tắc

Câu 181. Điền vào chỗ trống, theo tư tưởng Hồ Chí Minh, “Đảng Cộng sản Việt Nam vừa là …., vừa là …. trung thành của nhân dân”.
A. người cầm quyền – người lãnh đạo
B. người lãnh đạo - người tôi tớ
C. người cầm quyền – người đầy tớ
D. người lãnh đạo - người đầy tớ
Đáp án: người lãnh đạo - người đầy tớ

Câu 182. Nguyên tắc xây dựng Đảng kiểu mới theo tư tưởng Hồ Chí Minh là:
A. Tập trung dân chủ; tập thể lãnh đạo cá nhân phụ trách
B. Tự phê bình và phê bình
C. Đoàn kết thống nhất trong Đảng
D. Tất cả các nguyên tắc đều đúng
Đáp án: Tất cả các nguyên tắc đều đúng

Câu 183. Luận điểm: “Đảng muốn vững thì phải có chủ nghĩa làm cốt, trong Đảng ai cũng phải hiểu, ai cũng phải theo chủ nghĩa ấy. Đảng không có chủ nghĩa như người không có trí khôn, tàu không có bàn chỉ nam”, được trích từ tác phẩm nào của Hồ Chí Minh?
A. Tuyên ngôn độc lập
B. Đường kách mệnh
C. Điều lệ vắn tắt
D. Thường thức chính trị
Đáp án: Đường kách mệnh

Câu 184. Đảng Cộng sản Việt Nam trở thành Đảng cầm quyền vào năm nào?
A. Năm 1930
B. Năm 1945
C. Năm 1951
D. Năm 1975
Đáp án: Năm 1945

Câu 185. Câu nói “Trước hết phải có Đảng cách mệnh để trong thì vận động và tổ chức dân chúng, ngoài thì liên lạc với dân tộc bị áp bức và vô sản giai cấp mọi nơi”. được Nguyễn Ái Quốc viết trong tác phẩm nào?
A. Đường kách mệnh
B. Sửa đối lối làm việc
C. Đây “công lý” của thực dân Pháp ở Đông Dương
D. V.I. Lênin và phương Đông
Đáp án: Đường kách mệnh

Câu 186. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, trong quan hệ với quần chúng, Đảng phải:
A. Luôn nghe theo quần chúng
B. Thực hiện theo yêu cầu của quần chúng
C. Không được theo đuôi quần chúng
D. Luôn lắng nghe và thực hiện yêu cầu của quần chúng
Đáp án: Không được theo đuôi quần chúng

Câu 187. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, nguy cơ lớn nhất của một đảng cầm quyền là:
A. Tự diễn biến, tự chuyển hóa
B. Chệch hướng và suy thoái đạo đức của cán bộ
C. Sai lầm về đường lối và suy thoái đạo đức của cán bộ, đảng viên
D. Tụt hậu về kinh tế
Đáp án: Sai lầm về đường lối và suy thoái đạo đức của cán bộ, đảng viên

Câu 188. Chọn cụm từ điền vào chỗ trống: Trong Di chúc, Chủ tịch Hồ Chí Minh khẳng định: “Đảng ta là một Đảng cầm quyền. Mỗi đảng viên phải thật sự thấm nhuần…
A. Quan điểm cách mạng
B. Nền tảng tư tưởng của Đảng
C. Đường lối cách mạng
D. Đạo đức cách mạng
Đáp án: Đạo đức cách mạng

Câu 189. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, luận điểm: Đảng Cộng sản Việt Nam là sản phẩm của sự kết hợp chủ nghĩa Mác – Lênin với phong trào công nhân và phong trào yêu nước là:
A. Xác định nhiệm vụ của Đảng
B. Xác định bản chất của Đảng
C. Xác định nguồn gốc ra đời của Đảng
D. Xác định năng lực của Đảng
Đáp án: Xác định nguồn gốc ra đời của Đảng

Câu 190. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, luận điểm: Đảng Cộng sản Việt Nam là nhân tố quyết định hàng đầu để đưa cách mạng Việt Nam đi đến thắng lợi là:
A. Xác định vị thế cầm quyền của Đảng
B. Xác định bản chất của Đảng
C. Xác định vai trò lãnh đạo của Đảng
D. Xác định năng lực của Đảng
Đáp án: Xác định vai trò lãnh đạo của Đảng

Câu 191. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, luận điểm: Đảng Cộng sản Việt Nam là Đảng của giai cấp công nhân, đồng thời là Đảng của nhân dân lao động và của dân tộc Việt Nam nhằm:
A. Xác định vị thế cầm quyền của Đảng
B. Xác định bản chất của Đảng
C. Xác định nguồn gốc ra đời của Đảng
D. Xác định năng lực của Đảng
Đáp án: Xác định bản chất của Đảng

Câu 192. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam phải lấy chủ nghĩa Mác – Lênin “làm cốt”, nghĩa là:
A. Lấy chủ nghĩa Mác – Lênin làm nền tảng tư tưởng
B. Lấy chủ nghĩa Mác – Lênin làm chủ trương, đường lối
C. Lấy chủ nghĩa Mác – Lênin làm học thuyết của Đảng
D. Lấy chủ nghĩa Mác – Lênin làm cơ sở của cách mạng
Đáp án: Lấy chủ nghĩa Mác – Lênin làm nền tảng tư tưởng

Câu 193. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh “Công nông là gốc cách mệnh, còn học trò, nhà buôn nhỏ, điền chủ nhỏ,… là bầu bạn cách mệnh của công nông”, là xác định:
A. Nguồn gốc của Đảng
B. Lực lượng cách mạng
C. Động lực của cách mạng
D. Phương pháp cách mạng
Đáp án: Lực lượng cách mạng

Câu 194. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, mục đích, lý tưởng của Đảng cầm quyền là:
A. Xây dựng một nước Việt Nam giàu mạnh
B. Xây dựng thành công chủ nghĩa xã hội
C. Vì lợi ích của Tổ quốc, của nhân dân
D. Không tham ô, tham nhũng
Đáp án: Vì lợi ích của Tổ quốc, của nhân dân

Câu 195. Tại sao nói Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời đánh dấu bước ngoặt quyết định của cách mạng Việt Nam?
A. Vì đó là một tất yếu lịch sử, phản ánh đúng xu thế khách quan của lịch sử cách mạng Việt Nam
B. Vì nó đã chấm dứt thời kỳ khủng hoảng về đường lối cứu nước của cách mạng Việt Nam, đánh dấu sự chín muồi và tự giác của phong trào cách mạng Việt Nam.
C. Vì Đảng ra đời đã đưa giai cấp công nhân lên vũ đài chính trị nắm quyền lãnh đạo cách mạng Việt Nam, đưa cách mạng nước ta đi từ thắng lợi này đến thắng lợi khác
D. Cả a,b,c đều đúng
Đáp án: Cả a,b,c đều đúng

Câu 196. Mâu thuẫn cơ bản và chủ yếu ở Việt Nam đầu thế kỷ XX là mâu thuẫn nào?
A. Mâu thuẫn giữa giai cấp nông dân với địa chủ phong kiến
B. Mâu thuẫn giữa giai cấp công nhân với giai cấp tư sản
C. Mâu thuẫn giữa giai cấp công nhân, nông dân với đế quốc, phong kiến
D. Mâu thuẫn giữa dân tộc Việt nam với đế quốc xâm lược và tay sai của chúng
Đáp án: Mâu thuẫn giữa dân tộc Việt nam với đế quốc xâm lược và tay sai của chúng

Câu 197. Khi nào phong trào công nhân Việt Nam hoàn toàn trở thành một phong trào tự giác?
A. Năm 1920 (Tổ chức Công hội ở sài Gòn được thành lập)
B. Năm 1925 (Cuộc bãi công Ba Son)
C. Năm 1929 (Sự ra đời của ba tổ chức Cộng sản)
D. Năm 1930 (Sự ra đời Đảng Cộng sản Việt Nam)
Đáp án: Năm 1930 (Sự ra đời Đảng Cộng sản Việt Nam)

Câu 198. Chọn cụm từ đúng điền vào chỗ trống: Trong xây dựng Đảng, Chủ tịch Hồ Chí Minh xác định: “ Mục đích phê bình cốt để…, giúp nhau tiến bộ”
A. Sửa chữa sai lầm
B. Giúp nhau sửa chữa
C. Chỉ ra sai lầm
D. Giúp nhau cải tạo
Đáp án: Giúp nhau sửa chữa

Câu 199. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, “Đảng có vững, … mới thành công, cũng như người cầm lái có vững thì …”.
A. Cách mệnh; thuyền chạy
B. Cách mạng; thuyền chạy
C. Cách mạng; thuyền mới chạy
D. Cách mệnh; thuyền mới chạy
Đáp án: Cách mệnh; thuyền mới chạy

Câu 200. Đông Dương Cộng sản Đảng và An Nam Cộng sản Đảng được ra đời từ tổ chức nào?
A. Tân Việt cách mạng đảng
B. Việt Nam cách mạng đồng chí hội
C. Hội Việt Nam cách mạng thanh niên
D. Việt Nam quang phục hội
Đáp án: Hội Việt Nam cách mạng thanh niên

Câu 201. Ai là tổng Bí thư đầu tiên của Đảng Cộng sản Việt Nam?
A. Hồ Chí Minh
B. Trần Văn Cung
C. Trần Phú
D. Nguyễn Văn Linh
Đáp án: Trần Phú

Câu 202. Giai cấp nào không có hệ tư tưởng riêng?
A. Giai cấp tư sản
B. Giai cấp vô sản
C. Giai cấp phong kiến
D. Giai cấp nông dân
Đáp án: Giai cấp nông dân

Câu 203. Ai là người sáng lập và rèn luyện Đảng Cộng sản Việt Nam?
A. Hồ Chí Minh
B. Trần Phú
C. Lê Hồng Phong
D. Trần Văn Cung
Đáp án: Hồ Chí Minh

Câu 204. Mặt trận Việt Nam độc lập đồng minh (Mặt trận Việt Minh) được thành lập vào năm nào?
A. Năm 1940
B. Năm 1941
C. Năm 1942
D. Năm 1943
Đáp án: Năm 1941

Câu 205. Đảng Cộng sản Việt Nam là đội tiên phong của … Việt Nam, đại biểu trung thành lợi ích của giai cấp công nhân, nhân dân lao động và của dân tộc.
A. Giai cấp công nhân
B. Giai cấp nông dân
C. Giai cấp tư sản
D. Tầng lớp tiểu tư sản
Đáp án: Giai cấp công nhân

Câu 206. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, Đảng phải thường xuyên tự đổi mới, tự chỉnh đốn về mặt:
A. Chính trị
B. Tư tưởng
C. Tổ chức
D. Cả chính trị, tư tưởng và tổ chức
Đáp án: Cả chính trị, tư tưởng và tổ chức

Câu 207. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, nhân tố quyết định hàng đầu để đưa cách mạng Việt Nam đi đến thắng lợi là:
A. Đại đoàn kết dân tộc
B. Đoàn kết quốc tế
C. Sự giúp đỡ của Quốc tế Cộng sản
D. Sự lãnh đạo của Đảng
Đáp án: Sự lãnh đạo của Đảng

Câu 208. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, nền tảng tư tưởng của Đảng phải dựa trên:
A. Chủ nghĩa Mác – Lênin
B. Nguyên tắc tập trung dân chủ
C. Nguyên tắc tự phê bình và phê bình
D. Đại đoàn kết dân tộc
Đáp án: Chủ nghĩa Mác – Lênin

Câu 209. Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, đại đoàn kết dân tộc là:
A. Là nhiệm vụ hàng đầu của cách mạng
B. Là nhiệm vụ quan trọng nhất của cách mạng
C. Là mục tiêu, nhiệm vụ hàng đầu của cách mạng, của dân tộc
D. Là mục tiêu chiến lược của cách mạng
Đáp án: Là mục tiêu, nhiệm vụ hàng đầu của cách mạng, của dân tộc

Câu 210. Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, nền tảng của khối đại đoàn kết dân tộc là:
A. Liên minh công – nông
B. Liên minh công nhân - nông dân- đội ngũ trí thức
C. Liên minh công – nông và các lực lượng khác
D. Liên minh công – nông và các tầng lớp khác
Đáp án: Liên minh công nhân - nông dân- đội ngũ trí thức

Câu 211. Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, lực lượng chủ yếu của khối đại đoàn kết là:
A. Công nhân
B. Công nhân – nông dân
C. Công nhân, nông dân, lao động trí óc
D. Học trò, nhà buôn
Đáp án: Công nhân – nông dân

Câu 212. Sức mạnh dân tộc trong tư tưởng Hồ Chí Minh bao gồm:
A. Chủ nghĩa yêu nước
B. Văn hóa truyền thống dân tộc Việt Nam
C. Tinh thần đoàn kết, ý thức đấu tranh chô đọc lập dân tộc
D. Tất cả các phương án trên đều đúng
Đáp án: Tất cả các phương án trên đều đúng

Câu 213. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, Mặt trận dân tộc thống nhất phải dựa trên cơ sở:
A. Đảm bảo lợi ích tối cao của dân tộc, quyền lợi cơ bản của các tầng lớp nhân dân
B. Đảm bảo quyền lợi cơ bản của công – nông
C. Đảm bảo lợi ích của nhân dân lao động
D. Đảm bảo lợi ích tối cao của giai cấp công nhân
Đáp án: Đảm bảo lợi ích tối cao của dân tộc, quyền lợi cơ bản của các tầng lớp nhân dân

Câu 214. Sức mạnh đoàn kết quốc tế theo tư tưởng Hồ Chí Minh, bao gồm:
A. Sức mạnh liên minh chiến đấu giữa lao động các nước thuộc địa và lao động thuộc địa với vô sản chính quốc
B. Sức mạnh của giai cấp vô sản, cách mạng vô sản và Đảng Cộng sản
C. Sức mạnh của ba dòng thác cách mạng và tiến bộ khoa học kỹ thuật
D. Sức mạnh của trào lưu cách mạng trên thế giới
Đáp án: Sức mạnh liên minh chiến đấu giữa lao động các nước thuộc địa và lao động thuộc địa với vô sản chính quốc

Câu 215. Theo Hồ Chí Minh, đoàn kết quốc tế có vai trò như thế nào đối với thắng lợi của cách mạng?
A. Là vấn đề có ý nghĩa chiến lược
B. Quyết định
C. Vừa quan trọng, vừa thiết yếu
D. Quan trọng
Đáp án: Là vấn đề có ý nghĩa chiến lược

Câu 216. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, một trong những nguyên tắc của đoàn kết quốc tế là:
A. Không dùng vũ lực và đe dọa dùng vũ lực
B. Các bên cùng có lợi
C. Đoàn kết trên cơ sở thống nhất mục tiêu, lợi ích, có lý, có tình
D. Có đi, có lại
Đáp án: Đoàn kết trên cơ sở thống nhất mục tiêu, lợi ích, có lý, có tình

Câu 217. Tên khối đoàn kết dân tộc do Hội nghị Trung ương Đảng lần thứ 8 (15/1941) xác định là mặt trận nào?
A. Mặt trận dân tộc giải phóng
B. Mặt trận dân chủ Đông Dương
C. Mặt trận dân tộc thống nhất phản đế Đông Dương
D. Mặt trận Việt Minh
Đáp án: Mặt trận Việt Minh

Câu 218. Chọn cụm tư điền vào chỗ trống: “Cần phải giữ gìn sự đoàn kết nhất trí của Đảng như giữ gìn…”
A. Tài sản của mình
B. Nhân cách của mình
C. Tính mạng của mình
D. Con ngươi của mắt mình
Đáp án: Con ngươi của mắt mình

Câu 219. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, một trong những nhân tố đóng vai trò quyết định thắng lợi của cách mạng là:
A. Đoàn kết quốc tế
B. Sự giúp đỡ của các nước xã hội chủ nghĩa
C. Đại đoàn kết dân tộc
D. Đoàn kết dân tộc kết hợp với đoàn kết quốc tế
Đáp án: Đại đoàn kết dân tộc

Câu 220. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, yếu tố nào được xác định là mục tiêu, nhiệm vụ hàng đầu của Đảng, của dân tộc?
A. Giải phóng con người
B. Đoàn kết quốc tế
C. Giải phóng dân tộc
D. Đại đoàn kết dân tộc
Đáp án: Đại đoàn kết dân tộc

Câu 221. Chọn câu trả lời đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh.
A. Đại đoàn kết dân tộc là vấn đề sách lược
B. Đại đoàn kết là vấn đề chiến lược
C. Đại đoàn kết dân tộc là thủ đoạn chính trị
D. Đại đoàn kết dân tộc là vấn đề cấp bách
Đáp án: Đại đoàn kết là vấn đề chiến lược

Câu 222. Chọn câu trả lời đúng chủ trương trong quan hệ quốc tế của Việt Nam hiện nay là?
A. Việt Nam sẵn sàng là bạn của các nước trong cộng đồng quốc tế
B. Việt Nam muốn là bạn, là đối tác tin cậy của các nước trong cộng đồng quốc tế
C. Việt Nam là bạn, là đối tác tin cậy, là thành viên có trách nhiệm trong cộng đồng quốc tế
D. Việt Nam sẵn sàng là bạn tin cậy của các nước trong cộng đồng quốc tế
Đáp án: Việt Nam là bạn, là đối tác tin cậy, là thành viên có trách nhiệm trong cộng đồng quốc tế

Câu 223. Mặt trận Liên – Việt được thành lập vào năm nào?
A. Năm 1941
B. Năm 1945
C. Năm 1951
D. Năm 1960
Đáp án: Năm 1951

Câu 224. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam được thành lập vào thời gian nào?
A. Năm 1941
B. Năm 1945
C. Năm 1951
D. Năm 1955
Đáp án: Năm 1955

Câu 225. Chọn cụm từ điền vào chỗ trống để hoàn thành câu thơ của Hồ Chí Minh: “ Rằng đây bốn bể một nhà … đều là anh em”.
A. Lao động thế giới
B. Bốn phương vô sản
C. Đông tây nam bắc
D. Vàng đen trắng đỏ
Đáp án: Vàng đen trắng đỏ

Câu 226. Trong kháng chiến chống Mỹ, Hồ Chí Minh đã thành công trong việc xây dựng loại mặt trận nào?
A. Mặt trận đại đoàn kết dân tộc
B. Mặt trận đại đoàn kết ba nước Đông Dương
C. Mặt trận nhân dân tiến bộ thế giới đoàn kết với Việt Nam
D. Cả a, b,c đều đúng
Đáp án: C cả a, b,c đều đúng

Câu 227. Động lực chủ đạo của sự phát triển đất nước ta hiện nay là gì?
A. Đại đoàn kết dân tộc
B. Sự ủng hộ quốc tế
C. Khoa học công nghệ
D. Vốn đầu tư nước ngoài
Đáp án: Đại đoàn kết dân tộc

Câu 228. Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, lực lượng chủ yếu trong khối đại đoàn kết dân tộc là:
A. Công nhân
B. Công nhân – nông dân
C. Công nhân, nông dân, lao động trí óc
D. Học trò, nhà buôn
Đáp án: Công nhân – nông dân

Câu 229. Chọn phương án đúng nhất đối với tư tưởng Hồ Chí Minh: Để tranh thủ sự giúp đỡ của các nước xã hội chủ nghĩa trong đấu tranh cách mạng, cần coi trọng nhân tố:
A. Có sự lãnh đạo đúng đắn của Đảng
B. Có đường lối độc lập tự chủ
C. Tự lực cánh sinh, dựa vào sức mình là chính
D. Dựa vào nguồn lực ngoại sinh
Đáp án: Tự lực cánh sinh, dựa vào sức mình là chính

Câu 230. Mối quan hệ giữa nội lực và ngoại lực trong phát triển kinh tế là:
A. Nội lực là chính
B. Ngoại lực trong thời kỳ đầu là chính để phá vỡ “cái vòng luẩn quẩn”
C. Nội lực là chính, ngoại lực là quan trọng
D. Nội lực và ngoại lực quan trọng như nhau
Đáp án: Nội lực là chính, ngoại lực là quan trọng

Câu 231. Chọn cụm từ điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: “ Việt Nam muốn làm bạn với …., không gây thù oán với một ai”
A. Mọi nước dân chủ
B. Các dân tộc thuộc địa bị áp bức
C. Các nước xã hội chủ nghĩa
D. Các nước phát triển cao
Đáp án: Mọi nước dân chủ

Câu 232. Chọn phương án trả lời đúng theo tư tưởng Hồ Chí Minh về nguyên tắc ngoại giao:
A. Phải cứng rắn về nguyên tắc
B. Vừa cứng rắn về nguyên tắc, vừa mềm dẻo về sách lược
C. Phải mềm dẻo về sách lược
D. “Dĩ bất biến, ứng vạn biến”
Đáp án: Vừa cứng rắn về nguyên tắc, vừa mềm dẻo về sách lược

Câu 233. Trong các luận điểm sau, luận điểm nào của Nguyễn Ái Quốc ?
A. Vô sản tất cả các nước, đoàn kết lại
B. Vô sản tất cả các nước và các dân tộc bị áp bức đoàn kết lại
C. Vô sản tất cả các nước liên hiệp lại
D. Lao động tất cả các nước đoàn kết lại
Đáp án: Vô sản tất cả các nước và các dân tộc bị áp bức đoàn kết lại

Câu 234. Cơ chế vận hành của hệ thống chính trị nước ta là:
A. Đảng và nhà nước lãnh đạo, quản lý, nhân dân làm chủ
B. Đảng lãnh đạo, nhà nước quản lý, nhân dân làm chủ
C. Nhà nước lãnh đạo, quản lý, nhân dân làm chủ
D. Nhà nước làm chủ, Đảng lãnh đạo, nhân nhân quản lý
Đáp án: Đảng lãnh đạo, nhà nước quản lý, nhân dân làm chủ

Câu 235. Quốc hội đầu tiên của nước Việt Nam dân chủ cộng hòa ra đời khi nào?
A. Ngày 4/1/1946
B. Ngày 1/6/1946
C. Ngày 6/1/1946
D. Ngày 7/1/1946
Đáp án: Ngày 6/1/1946

Câu 236. Từ khi thành lập nhà nước mới – Nhà nước Việt Nam dân chủ cộng hòa cho đến nay, nước ta đã có mấy bản hiến pháp?
A. Hai
B. ba
C. Bốn
D. Năm
Đáp án: Năm

Câu 237. Hiến pháp 1980 được thông qua Quốc hội nước Cộng Hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam khóa mấy?
A. Quốc hội khóa V
B. Quốc hội khóa VI
C. Quốc hội khóa VII
D. Quốc hội khóa VIII
Đáp án: Quốc hội khóa VI

Câu 238. Bầu cử các đại biểu Quốc hội và Hội đồng Nhân dân các cấp của dân vào các cơ quan quyền lực nhà nước thuộc loại hình dân chủ nào?
A. Gián tiếp
B. Vừa trực tiếp, vừa gián tiếp
C. Trực tiếp
D. Tự do
Đáp án: Gián tiếp

Câu 239. Theo pháp luật nước ta hiện nay, công dân từ bao nhiêu tuổi trở lên có quyền ứng cử vào đại biểu quốc hội?
A. 18 tuổi
B. 19 tuổi
C. 20 tuổi
D. 21 tuổi
Đáp án: 21 tuổi

Câu 240. Theo pháp luật nước ta hiện nay, công dân từ bao nhiêu tuổi trở lên có quyền tham gia bầu cử đại biểu quốc hội?
A. 18 tuổi
B. 19 tuổi
C. 20 tuổi
D. 21 tuổi
Đáp án: 18 tuổi

Câu 241. Xây dựng nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa của nhân dân, do nhân dân, vì nhân dân ở nước ta hiện nay cần phải làm gì?
A. Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng.
B. Dân chủ hóa tổ chức và và hoạt động của bộ máy nhà nước.
C. Xây dựng hệ thống luật pháp hoàn chỉnh và phân lập rõ các quyền lập pháp, hành pháp, tư pháp.
D. Đưa luật phát vào cuộc sống
Đáp án: Xây dựng hệ thống luật pháp hoàn chỉnh và phân lập rõ các quyền lập pháp, hành pháp, tư pháp.

Câu 242. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh luận điểm nào trực tiếp thể hiện tư tưởng nhà nước vì dân?
A. Nước ta là nước dân chủ.
B. Cách mệnh rồi thì quyền trao cho dân chúng số nhiều, chớ để trong tay một bọn ít người.
C. Việc gì có lợi cho dân ta phải hết sức làm. Việc gì có hại cho dân, ta phải hết sức tránh.
D. Hễ chính phủ nào mà có hại cho dân chúng thì dân chúng phải đạp đổ chính phủ ấy đi và gây nên chính phủ khác.
Đáp án: Việc gì có lợi cho dân ta phải hết sức làm. Việc gì có hại cho dân, ta phải hết sức tránh.

Câu 243. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, nhà nước ta mang bản chất của:
A. Toàn dân tộc
B. Giai cấp công – nông
C. Giai cấp công nhân
D. Giai cấp nông dân
Đáp án: Giai cấp công nhân

Câu 244. Tư tưởng Hồ Chí Minh về nhà nước kiểu mới ở Việt Nam cơ bản được hình thành từ khi nào?
A. Năm 1920
B. Năm 1930
C. Năm 1941
D. Năm 1945
Đáp án: Năm 1941

Câu 245. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, bản chất giai cấp công nhân của nhà nước thể hiện ở:
A. Tính nguyên tắc trong việc xây dựng chủ nghĩa xã hội
B. Tính định hướng xã hội chủ nghĩa của sự phát triển đất nước.
C. Nhà nước do Đảng lãnh đạo.
D. Nhà nước lãnh đạo đất nước
Đáp án: Nhà nước do Đảng lãnh đạo.

Câu 246. Luận điểm nào sau đây là sai? Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng lãnh đạo nhà nước bằng?
A. Đường lối, chủ trưởng, chính sách.
B. Qua các tổ chức Đảng và đảng viên của mình trong bộ máy nhà nước.
C. Hiến pháp và pháp luật.
D. Công tác kiểm tra.
Đáp án: Hiến pháp và pháp luật.

Câu 247. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, vai trò lãnh đạo của Đảng đối với nhà nước được quy định bởi:
A. Pháp luật
B. Điều lệ Đảng
C. Hiến pháp
D. Chính sách
Đáp án: Hiến pháp

Câu 248. Luận điểm nào sau đây là sai? Để xây dựng một nhà nước pháp quyền có hiệu lực pháp lý mạnh mẽ, theo Hồ Chí Minh, cần phải?
A. Xây dựng một nhà nước trong sạch, vững mạnh.
B. Xây dựng đội ngũ cán bộ đủ đức, đủ tài.
C. Hoạt động quản lý nhà nước bằng hiến pháp, pháp luật và chú trọng đưa pháp luật vào cuộc sống.
D. Xây dựng một nhà nước hợp pháp, hợp hiến.
Đáp án: Xây dựng đội ngũ cán bộ đủ đức, đủ tài.

Câu 249. Nhà nước của dân theo tư tưởng Hồ Chí Minh nghĩa là:
A. Chăm lo mọi mặt đời sống của nhân dân.
B. Mọi quyền lực nhà nước và trong xã hội đều thuộc về nhân dân.
C. Mọi công việc nhà nước đều do dân quyết định.
D. Đại biểu nhà nước do dân bầu ra.
Đáp án: Mọi quyền lực nhà nước và trong xã hội đều thuộc về nhân dân.

Câu 250. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, nhà nước vì dân là nhà nước?
A. Tất cả đều vì lợi ích của nhân dân.
B. Nhân dân làm chủ thể lãnh đạo.
C. Phục vụ nhân dân.
D. Chăm lo mọi mặt đời sống nhân dân.
Đáp án: Phục vụ nhân dân.

Câu 251. Luận điểm nào sau đây là sai? Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, nhà nước vì dân là nhà nước?
A. Tất cả đều vì lợi ích của nhân dân.
B. Do nhân dân làm chủ.
C. Phục vụ nhân dân.
D. Chăm lo mọi mặt đời sống nhân dân.
Đáp án: Do nhân dân làm chủ.

Câu 252. Chọn cụm từ điền vào chỗ trống. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh: “ Chế độ ta là chế độ dân chủ, nghĩa là …. Làm chủ”
A. Công nhân
B. Nông dân
C. Nhân dân
D. Công – nông
Đáp án: Nhân dân

Câu 253. Chọn cụm từ điền vào chỗ trống. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh: “ Nước ta là nước …, nghĩa là nhà nước do nhân dân…
A. Cộng hòa, quản lý
B. Vì dân, kiểm soát
C. Dân chủ, làm chủ
D. Dân chủ, quản lý
Đáp án: Dân chủ, làm chủ

Câu 254. Chọn cụm từ điền vào chỗ trống. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh: “Chống … và bệnh quan liêu cũng quan trọng và cần kíp như việc đánh giặc trên mặt trận. Đây là mặt trận tư tưởng và chính trị”.
A. Tham ô, lãng phí
B. Tham nhũng
C. Phá hoại của công
D. Lãng phí
Đáp án: Tham ô, lãng phí

Câu 255. Chọn cụm từ điền vào chỗ trống. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh: “ Tất cả các cơ quan nhà nước đều phải dựa vào …., liên hệ chặt chẽ với …., lắng nghe ý kiến và chịu sự kiểm soát của…”
A. Công nhân
B. Quốc hội
C. Nhân dân
D. Chính phủ
Đáp án: Nhân dân

Câu 257. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, chế độ chính trị mà chúng ta xây dựng là chế độ:
A. Do giai cấp công nhân làm chủ.
B. Do giai cấp công nhân và nhân dân lao động làm chủ.
C. Do nhân dân làm chủ.
D. Do giai cấp nông dân làm chủ.
Đáp án: Do nhân dân làm chủ.

Câu 258. Hiến pháp đầu tiên của nước ta do Chủ tịch Hồ Chí Minh soạn thảo được thông qua vào thời gian nào?
A. Ngày 6/1/1945
B. Ngày 6/1/1946
C. Ngày 1/01/1950
D. Ngày 7/5/1954
Đáp án: Ngày 6/1/1946

Câu 259. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, một trong những yêu cầu để xây dựng nhà nước pháp quyền có hiệu lực pháp lý mạnh mẽ là:
A. Nhà nước phải chịu sự lãnh đạo của Đảng
B. Nhà nước phải chịu sự giám sát của nhân dân
C. Nhà nước phải quản lý đất nước bằng hiến pháp và pháp luật
D. Đẩy mạnh quan hệ quốc tế
Đáp án: Nhà nước phải quản lý đất nước bằng hiến pháp và pháp luật

Câu 260. Nhà nước do dân, theo tư tưởng Hồ chí Minh là:
A. Đại biểu của Nhà nước do nhân dân lựa chọn.
B. Dân ủng hộ, dân giúp đỡ, đóng thuế để nhà nước chi tiêu, hoạt động.
C. Dân có quyền kiểm soát, giám sát, bãi miễn nếu đại biểu không làm tròn sự ủy thác của nhân dân.
D. Cả a,b,c đều đúng.
Đáp án: Cả a,b,c đều đúng.

Câu 261. Điền vào chỗ trống đúng theo tư tưởng Hồ Chí Minh: Nhà nước Việt Nam …
A. Thống nhất bản chất nhân dân với tính nhân dân, tính dân tộc của Nhà
B. Thống nhất bản chất tính dân tộc và tính nhân dân sâu sắc.
C. Thống nhất bản chất giai cấp công nhân với tính nhân dân, tính dân tộc của Nhà nước
D. Thống nhất bản chất dân tộc với giai cấp.
Đáp án: Thống nhất bản chất giai cấp công nhân với tính nhân dân, tính dân tộc của Nhà nước

Câu 262. Điền vào chỗ trống đúng theo tư tưởng Hồ Chí Minh: “ Làm cách mệnh rồi thì quyền trao cho …. Chớ để trong tay một bọn ít người”
A. Dân chúng số nhiều.
B. Giai cấp công nhân
C. Giai cấp nông dân.
D. Giai cấp tư sản dân tộc.
Đáp án: Dân chúng số nhiều.

Câu 263. Luận điểm nào sau đây là sai? Trong quá trình lãnh đạo nhà nước, Chủ tịch Hồ Chí Minh nhắc nhở cần phải đề phòng và khắc phục những tiêu cực như:
A. Bệnh thành tích
B. Tư túng, chia rẽ, kiêu ngạo
C. Đặc quyền, đặc lợi
D. Tham ô, lãng phí, quan liêu
Đáp án: Bệnh thành tích

Câu 264. Một nhà nước pháp quyền có hiệu lực pháp lý mạnh mẽ theo Chủ tịch Hồ Chí Minh phải là:
A. Một nhà nước không có tiêu cực, không có đặc quyền, đặc lợi.
B. Một nhà nước hợp pháp, hợp hiến.
C. Một nhà nước thống nhất, có chủ quyền.
D. Một nhà nước của dân, do dân, vì dân.
Đáp án: Một nhà nước hợp pháp, hợp hiến.

Câu 265. Điểm đặc sắc nhất trong tư tưởng Hồ Chí Minh về nhà nước pháp quyền là gì?
A. Coi trọng pháp luật trong quản lý xã hội.
B. Đề cao đạo đức trong quản lý xã hội.
C. Đảm bảo tính nghiêm minh và hiệu lực của công việc.
D. Kết hợp nhuần nhuyễn cả pháp luật và đạo đức trong quản lý xã hội.
Đáp án: Kết hợp nhuần nhuyễn cả pháp luật và đạo đức trong quản lý xã hội.

Câu 266. Tư tưởng đạo đức Hồ Chí Minh bắt nguồn từ:
A. Truyền thống đạo đức của dân tộc Việt Nam
B. Kế thừa tư tưởng đạo đức phương Đông và tinh hoa văn hóa nhân loại
C. Tu tưởng đạo đức và những tấm gương đạo đức của
C. Mác, Awnghen, Lênin
D. Tất cả các phương án trên đều đúng.
Đáp án: Tất cả các phương án trên đều đúng.

Câu 267. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, đức tính cần thiết cho một con người là gì?
A. Cần
B. Kiệm
C. Liêm, chính
D. Gồm cả a,b,c
Đáp án: Gồm cả a,b,c

Câu 268. Phẩm chất đạo đức cơ bản của con người Việt Nam trong thời đại mới theo tư tưởng Hồ Chí Minh là:
A. Trung với nước, hiếu với dân; Yêu thương con người
B. Cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư
C. Có tinh thần quốc tế trong sáng
D. Cả a,b,c đều đúng
Đáp án: Cả a,b,c đều đúng

Câu 269. Con người theo quan điểm Chủ tịch Hồ Chí Minh là:
A. Vốn quý nhất, nhân tố quan trọng của cách mạng
B. Vốn quý nhất, nhân tố quyết định thành công của cách mạng
C. Vốn quý của cách mạng
D. Động lực của cách mạng
Đáp án: Vốn quý nhất, nhân tố quyết định thành công của cách mạng

Câu 270. Khái niệm con người theo tư tưởng Hồ Chí Minh là:
A. Một con người cụ thể
B. Một cộng đồng người
C. Con người cụ thể gắn với hoàn cảnh cụ thể
D. Con người trừu tượng, chung chung
Đáp án: Con người cụ thể gắn với hoàn cảnh cụ thể

Câu 271. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh: “… là gốc của người cách mạng”
A. Tài năng
B. Bản lĩnh chính trị
C. Đạo đức
D. Phẩm chất chính trị
Đáp án: Đạo đức

Câu 272. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, yếu tố nào là gốc của người cách mạng?
A. Tài năng và đạo đức
B. Đạo đức
C. Tài năng
D. Uy tín
Đáp án: Đạo đức

Câu 273. Chủ tịch Hồ Chí Minh đề cập đến đạo đức trong những quan hệ nào sau đây?
A. Đối với mình
B. đối với người
C. Đối với việc
D. Cả a, b, c đều đúng
Đáp án: Cả a, b, c đều đúng

Câu 274. Tác phẩm đầu tiên Chủ tịch Hồ Chí Minh đề cập đến đạo đức là:
A. Đường kách mệnh
B. Điều lệ vắn tắt
C. Bản án chế độ thực dân Pháp
D. Tuyên ngôn của Đảng Cộng sản
Đáp án: Đường kách mệnh

Câu 275. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, để phát huy động lực con người, cần phải:
A. Phát huy sức mạnh của cả cộng đồng dân tộc và sức mạnh của cá nhân người lao động
B. Phát huy sức mạnh đoàn kết của cả cộng đồng dân tộc
C. Phát huy sức mạnh của cá nhân con người
D. Kêu gọi toàn dân
Đáp án: Phát huy sức mạnh của cả cộng đồng dân tộc và sức mạnh của cá nhân người lao động

Câu 276. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, tính đại chúng của nền văn hóa được thể hiện ở chỗ:
A. Nền văn hóa ấy phải phục vụ cho nhân dân và do nhân dân xây dựng nên
B. Đó là một nền văn hóa đa dạng
C. Đó là một nền văn hóa vượt ra khỏi biên giới quốc gia
D. Đó là một nền văn hóa rộng lớn.
Đáp án: Nền văn hóa ấy phải phục vụ cho nhân dân và do nhân dân xây dựng nên

Câu 277. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, cán bộ nhà nước là gì của dân?
A. Là người lãnh đạo
B. Là công bộc
C. Là chủ
D. Là nô bộc
Đáp án: Là công bộc

Câu 278. Chọn cụm từ điền vào chỗ trống đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh: “Người cách mạng phải có …, không có … dù tài giỏi mấy cũng không lãnh đạo được nhân dân”
A. Tài năng
B. Đạo đức
C. Bản lĩnh chính trị
D. Uy tín
Đáp án: Đạo đức

Câu 279. Chọn cụm từ điền vào chỗ trống đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh: “Người cách mạng phải có … thì mới gánh được nặng và đi được xa”
A. Trí tuệ cộng sản
B. Đạo đức cách mạng
C. Ý chí cách mạng
D. Phương pháp cách mạng
Đáp án: Đạo đức cách mạng

Câu 280. Chọn cụm từ điền vào chỗ trống đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh: “ Văn hóa … cho quốc dân đi”
A. Dẫn đường
B. Mở đường
C. Chỉ đường
D. Soi đường
Đáp án: Soi đường

Câu 281. Chọn cụm từ điền vào chỗ trống đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh: “Bồi dưỡng thế hệ cách mạng cho đời sau là một việc … và rất cần thiết”
A. Không thể thiếu
B. Tương đối quan trọng
C. Rất quan trọng
D. Rất nên làm
Đáp án: Rất quan trọng

Câu 282. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, đạo đức có vai trò như thế nào?
A. Là nền tảng lý luận của người cách mạng
B. Là gốc, nền tảng của người cách mạng
C. Là định hướng lý tưởng của người cách mạng
D. Là cơ sở tư tưởng của người cách mạng
Đáp án: Là gốc, nền tảng của người cách mạng

Câu 283. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, một trong những yêu cầu thiết yếu về xây dựng đội ngũ cán bộ công chức nhà nước là:
A. Phải có tố chất lãnh đạo
B. Tuyệt đối trung thành với cách mạng
C. Phải có chí tiến thủ
D. Phải năng động, sáng tạo
Đáp án: Tuyệt đối trung thành với cách mạng

Câu 284. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, ở đời và làm người thì phải làm gì?
A. Yêu nước
B. Thương nhân loại bị áp bức
C. Thương dân
D. Cả a,b,c đều đúng
Đáp án: Cả a,b,c đều đúng

Câu 285. Trong Di chúc, Chủ tịch Hồ Chí Minh xác định công việc đầu tiên là công việc gì?
A. Tiếp tục phát triển kinh tế
B. Công việc đối với con người
C. Ra sức phát triển văn hóa
D. Phát triển khoa học – kỹ thuật
Đáp án: Công việc đối với con người

Câu 286. Câu nói nào sau đây là của Chủ tịch Hồ Chí Minh?
A. Học không biết chán, dạy không biết mỏi
B. Học, học nữa, học mãi
C. Việc học không bao giờ cùng, còn sống còn phải học
D. Học vì ngày mai lập nghiệp
Đáp án: Việc học không bao giờ cùng, còn sống còn phải học

Câu 287. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, mọi việc thành công hay thất bại là do:
A. Đường lối lãnh đạo
B. Cán bộ tốt hay kém
C. Cán bộ lãnh đạo
D. Phương pháp lãnh đạo
Đáp án: Cán bộ tốt hay kém

Câu 289. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, muốn thức tỉnh một dân tộc, trước hết phải thức tỉnh bộ phận dân cư nào?
A. Trí thức
B. Thanh niên
C. Thiếu niên, nhi đồng
D. Công nhân và nông dân
Đáp án: Thanh niên

Câu 290. Định nghĩa văn hóa theo tư tưởng Hồ Chí Minh là:
A. Nguồn gốc của văn hóa
B. Mục tiêu và chức năng của văn hóa
C. Các bộ phận hợp thành của văn hóa
D. Tất cả a,b,c đều đúng
Đáp án: Tất cả a,b,c đều đúng

Câu 291. Một trong những chức năng cơ bản của văn hóa là:
A. Bồi dưỡng nhân tài
B. Đào tạo nhân lực
C. Định hướng cho sự phát triển
D. Mở rộng hiểu biết, nâng cao dân trí
Đáp án: Mở rộng hiểu biết, nâng cao dân trí

Câu 292. Lần đầu tiên, Chủ tịch Hồ Chí Minh đưa ra định nghĩa về văn hóa vào thời gian nào?
A. Tháng 8/1941
B. Tháng 8/1942
C. Tháng 8/1943
D. Tháng 8/1945
Đáp án: Tháng 8/1943

Câu 293. Luận điểm nào sau đây sai với quan điểm của Chủ tịch Hồ Chí Minh về chức năng của văn hóa?
A. Bồi dưỡng tư tưởng và tình cảm cao đẹp.
B. Bồi dưỡng những phẩm chất, phong cách và lối sống tốt đẹp, lành mạnh, hướng con người đến chân, thiện, mỹ để hoàn thiện bản thân.
C. Giải trí cho con người.
D. Mở rộng hiểu biết, nâng cao dân trí.
Đáp án: Giải trí cho con người.

Câu 294. Bác Hồ viết: “Nay chúng ta đã giành được quyền độc lập, một trong những công việc phải thực hiện cấp tốc trong lúc này, là nâng cao dân trí…. Phụ nữ lại càng phải đi học, đã lâu chị em bị kìm hãm, đây là lúc chị em phải cố gắng để kịp nam giới”. Đoạn văn trên trích từ văn bản nào của Hồ Chí Minh?
A. Chống nạn thất học
B. Sắc lệnh thành lập Nha bình dân học vụ
C. Đời sống mới
D. Sắc lệnh thành lập Hội đồng cố vấn học chính
Đáp án: Chống nạn thất học

Câu 295. Ngày 3/9/1945, trong phiên họp đầu tiên của Hội đồng Chính phủ đã nêu lên 6 nhiệm vụ cấp bách của Nhà nước Việt Nam dân chủ Cộng Hòa, và xác định hai nhiệm vụ đầu tiên xây dựng nền văn hóa của nước Việt Nam độc lập là gì?
A. Chống nạn mù chữ, giáo dục lại tinh thần cho nhân dân.
B. Diệt giặc dốt và ra sức chống nạn mù chữ, giáo dục lại tinh thần cho nhân dân.
C. Chống nạn mù chữ và ra sức diệt giặc ngoại xâm.
D. Chống giặc đói, giặc ngoại xâm và giáo dục lại tinh thần cho nhân dân.
Đáp án: Chống nạn mù chữ, giáo dục lại tinh thần cho nhân dân.

Câu 296. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, ai là chủ tương lai của nước nhà?
A. Trí thức
B. Thanh niên
C. Công nhân, nông dân, trí thức
D. Công nhân
Đáp án: Thanh niên

Câu 297. Khẩu hiệu thiết thực cho Đường lối Văn hóa kháng chiến là gì?
A. Dân tộc, dân chủ
B. Dân tộc, giải phóng
C. Dân tộc, giai cấp
D. Dân chủ, công bằng
Đáp án: Dân tộc, dân chủ

Câu 298. Phong trào mà Chủ tịch Hồ Chí Minh chủ trương để xóa nạn mù chữ sau năm 1945 là gì?
A. Bình dân học vụ.
B. Xóa bỏ văn hóa thực dân nô dịch phản động
C. Xây dựng nếp sống văn hóa mới
D. Bài trừ các tệ nạn xã hội.
Đáp án: Bình dân học vụ.

Câu 300. Từ sau cách mạng Tháng Tám 1945, văn hóa được Hồ Chí Minh xác định là:
A. Đời sống vật chất và tinh thần của xã hội
B. Thuộc về cơ sở hạ tầng
C. Đời sống tinh thần của xã hội, thuộc về kiến trúc thượng tầng
D. Nâng cao nhân lực
Đáp án: Đời sống tinh thần của xã hội, thuộc về kiến trúc thượng tầng

Câu 301. Đặc trưng cốt lõi nhất của tư tưởng đạo đức Hồ Chí Minh là gì?
A. Lòng thương người
B. Sự quan tâm đến con người
C. Chủ nghĩa nhân đạo chiến đấu
D. Cả a, b, c đều sai
Đáp án: Chủ nghĩa nhân đạo chiến đấu

Câu 302. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, đạo đức là:
A. Gốc của người cách mạng
B. Phẩm chất của người cách mạng
C. Yêu cầu của người cách mạng
D. Tính cách của người cách mạng
Đáp án: Gốc của người cách mạng

Câu 303. Chủ tịch Hồ Chí Minh tuổi trẻ như mùa nào trong năm?
A. Mùa xuân
B. Mùa hạ
C. Mùa thu
D. Mùa đông
Đáp án: Mùa xuân

Câu 304. Luận điểm nào sau đây là sai? Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, nền văn hóa mới mà chúng ta xây dựng phải có:
A. Tính dân tộc
B. Tính khoa hoạc
C. Tính đại chúng
D. Tính tiến tiến
Đáp án: Tính tiến tiến

Câu 305. Luận điểm: “Đạo đức cách mạng không phải trên trời sa xuống. Nó do đấu tranh, rèn luyện bền bỉ hàng ngày mà phát triển và củng cố, cũng như ngọc càng mài càng sáng, vàng càng luyện càng trong” là của ai?
A. Các Mác
B. Hồ Chí Minh
C. Lê Duẩn
D. V. Lênin
Đáp án: Hồ Chí Minh

Câu 306. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, văn hóa có mối quan hệ như thế nào với chính trị?
A. Văn hóa phải phục vụ nhiệm vụ chính trị
B. Văn hóa mở đường cho chính trị phát triển.
C. Văn hóa tồn tại độc lập với chính trị
D. Văn hóa nằm trong chính trị
Đáp án: Văn hóa nằm trong chính trị

Câu 307. Chủ thể của các nền văn hóa là ai?
A. Nhà nước
B. Nhân dân
C. Con người
D. Vĩ nhân
Đáp án: Nhân dân

Câu 308. Chọn cụm từ đúng điền vào chỗ trống….Chủ tịch Hồ Chí Minh nói: “ Một dân tộc dốt là một dân tộc…”
A. Chậm phát triển
B. Yếu
C. Lạc hậu
D. Không phát triển
Đáp án: Yếu

Câu 309. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, các lĩnh vực chính của văn hóa là:
A. Văn hóa giáo dục
B. Văn hóa văn nghệ
C. Văn hóa đời sống
D. Gồm a, b, c
Đáp án: Gồm a, b, c

Câu 310. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh,nguyên tắc xây dựng đạo đức mới phải:
A. Nói đi đôi với làm; xây đi đôi với chống; phải tu dưỡng đạo đức suốt đời.
B. Nói đi đôi với làm; xây đi đôi với chống; rèn luyện phẩm chất đạo đức.
C. Nói đi đôi với làm; chống chủ nghĩa cá nhân; tu dưỡng đạo đức cá nhân.
D. Nói trước, làm sau; xây đi đôi với chống; phải tu dưỡng đạo đức suốt đời.
Đáp án: Nói đi đôi với làm; xây đi đôi với chống; phải tu dưỡng đạo đức suốt đời.

Câu 311. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, mục tiêu giáo dục là:
A. Xóa nạn mù chữ, làm cho mọi người dân biết đọc, biết viết
B. Đào tạo những con người tốt, những cán bộ tốt.
C. Hình thành đội ngũ trí thức cách mạng.
D. Đào tạo nhân tài cho dât nước
Đáp án: Đào tạo những con người tốt, những cán bộ tốt.

Câu 312. Chọn luận điểm đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh:
A. Muốn tiến lên chủ nghĩa xã hội thì phải phát triển văn hóa và kinh tế.
B. Muốn tiến lên chủ nghĩa xã hội thì phải phát triển kinh tế và văn hóa.
C. Muốn tiến lên chủ nghĩa xã hội thì chỉ cần phát triển kinh tế.
D. Muốn tiến lên chủ nghĩa xã hội thì phải phát triển văn hóa.
Đáp án: Muốn tiến lên chủ nghĩa xã hội thì phải phát triển kinh tế và văn hóa.

Câu 313. Tác phẩm “Đời sống mới” do Chủ tịch Hồ Chí Minh viết vào thời gian nào?
A. Tháng 8/1945
B. Tháng 3/1947
C. Tháng 5/1954
D. Tháng 10/1965
Đáp án: Tháng 3/1947

Câu 314. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, đời sống mới gồm nhưng lĩnh vực nào?
A. Đạo đức mới, lối sống mới, nếp sống mới.
B. Đạo đức mới và lối sống mới.
C. Đạo đức mới, nếp sống mới và cách sống mới
D. Nếp sống mới, lối sống mới và tư tưởng mới.
Đáp án: Đạo đức mới, lối sống mới, nếp sống mới.

Câu 315. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, nội dung của nền giáo dục mới là:
A. Giáo dục toàn diện cả đức lẫn tài
B. Giáo dục toàn diện cả đức, trí, thể, mỹ.
C. Giáo dục tư tưởng chính trị
D. Giáo dục thái độ lao động.
Đáp án: Giáo dục toàn diện cả đức, trí, thể, mỹ.

Câu 316. Bản chất con người theo Chủ tịch Hồ Chí Minh là gì?
A. Sản phẩm của sự tiến hóa tự nhiên.
B. Sự thống nhất cả hai mặt tự nhiên và xã hội
C. Mang bản chất giai cấp công nhân
D. Tổng hợp các quan hệ xã hội từ rộng đến hẹp.
Đáp án: Tổng hợp các quan hệ xã hội từ rộng đến hẹp.

Câu 317. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, chức năng cơ bản của văn hóa là:
A. Bồi dưỡng tư tưởng đúng đắn và tinh cảm cao đẹp của con người
B. Bồi dưỡng những phẩm chất, phong cách và lối sống tốt đẹp, lành mạnh, hướng con người hoàn thiện bản thân
C. Mở rộng hiểu biết, nâng cao dân trí.
D. Tất cả a, b, c đều đúng.
Đáp án: Tất cả a, b, c đều đúng.

Câu 318. Mộ của cụ Nguyễn Sinh sắc được chôn cất tại đâu?
A. Cao Lãnh (Đồng Tháp)
B. Lấp Vò (Đồng Tháp)
C. Lai Vung (Đồng Tháp)
D. Châu Thành (Đồng Tháp)
Đáp án: Cao Lãnh (Đồng Tháp)

Câu 319. Quan điểm nào của Hồ Chí Minh nói về con đường rèn luyện đạo đức?
A. Trung với nước, hiếu với dân
B. Cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư
C. Có tinh thần quốc tế trong sáng
D. Phải tu dưỡng đạo đức thường xuyên, liên tục, suốt đời
Đáp án: Phải tu dưỡng đạo đức thường xuyên, liên tục, suốt đời

Câu 320. Tác phẩm “Bản án chế độ thực dân Pháp” của Nguyễn Ái Quốc được xuất bản lần đầu tiên ở nước nào ?
A. Việt Nam
B. Pháp
C. Trung Quốc
D. Liên Xô
Đáp án: Pháp

Câu 321. Nội dung cơ bản trong con đường cứu nước của Hồ Chí Minh là:
A. Độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội
B. Giành chính quyền về tay nhân dân
C. Giải phóng con người
D. Thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam
Đáp án: Độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội

Câu 322. Luận điểm: “Đạo đức cách mạng không phải trên trời sa xuống. Nó do đấu tranh, rèn luyện bền bỉ hàng ngày mà phát triển và củng cố, cũng như ngọc càng mài càng sáng, vàng càng luyện càng trong” của Hồ Chí Minh nhằm nói lên quan điểm đạo đức nào ?
A. Chí công vô tư
B. Yêu thương con người
C. Nói đi đôi với làm
D. Tu dưỡng rèn luyện đạo đức suốt đời
Đáp án: Tu dưỡng rèn luyện đạo đức suốt đời

Câu 323. Điền vào chỗ trống: Hồ Chí Minh coi con người là vốn quý nhất, ……….thành công của sự nghiệp cách mạng.
A. Nhân tố tích cực
B. Nhân tố quyết định
C. Nhân tố hàng đầu
D. Nhân tố quan trọng
Đáp án: Nhân tố quyết định

Câu 324. Quan điểm nào của Hồ Chí Minh nói về chuẩn mực đạo đức của người cách mạng?
A. Trung với nước, hiếu với dân
B. Nói đi đôi với làm, phải nêu gương về đạo đức
C. Xây dựng đạo đức cách mạng phải gắn liền với đấu tranh chống chủ nghĩa cá nhân
D. Phải tu dưỡng đạo đức thường xuyên, liên tục, suốt đời
Đáp án: Trung với nước, hiếu với dân

Câu 325. Quan điểm nào của Hồ Chí Minh nói về con đường rèn luyện đạo đức?
A. Có tinh thần quốc tế trong sáng
B. Yêu thương con ngườia.
C. Nói đi đôi với làm, phải nêu gương về đạo đức
D. Cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư
Đáp án: Nói đi đôi với làm, phải nêu gương về đạo đức

Câu 326. Quan điểm: “Khi làm bất cứ việc gì cũng đừng nghĩ đến mình trước, khi hưởng thụ thì mình nên đi sau” của Hồ Chí Minh thuộc chuẩn mực đạo đức nào?
A. Kiệm
B. Liêm
C. Chính
D. Chí công vô tư
Đáp án: Chí công vô tư

Câu 327. Tác phẩm “Đường Kách Mệnh” của Nguyễn Ái Quốc được xuất bản lần đầu tiên ở nước nào ?
A. Việt Nam
B. Pháp
C. Trung Quốc
D. Liên Xô
Đáp án: Trung Quốc

Câu 328. Quan điểm nào của Hồ Chí Minh nói về chuẩn mực đạo đức của người cách mạng?
A. Nói đi đôi với làm, phải nêu gương về đạo đức
B. Phải tu dưỡng đạo đức thường xuyên, liên tục, suốt đời
C. Cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư
D. Xây dựng đạo đức cách mạng phải gắn liền với đấu tranh chống chủ nghĩa cá nhân
Đáp án: Cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư

Câu 329. Quan điểm nào của Hồ Chí Minh nói về con đường rèn luyện đạo đức?
A. Trung với nước, hiếu với dân
B. Yêu thương con người
C. Nói đi đôi với làm, phải nêu gương về đạo đức
D. Cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư
Đáp án: Nói đi đôi với làm, phải nêu gương về đạo đức


MÔN: TTHCM 3
Câu 1. Sự kiện nào được Đảng ta đánh giá là đã “Mở ra con đường giải phóng cho các dân tộc bị áp bức trên thế giới”?
A. Đại hội VII
B. Thắng lợi của Cách mạng tháng 10 Nga, 1917
Đáp án: Thắng lợi của Cách mạng tháng 10 Nga, 1917

Câu 2. Sự kiện nào có ảnh hưởng sâu sắc tới nhận thức của HCM trên hành trình Người đi tìm đường cứu nước?
A. Thắng lợi của Cách mạng tháng 10 Nga, 1917
B. Gửi Bản Yêu sách tới hội nghị Véc xay
Đáp án: Thắng lợi của Cách mạng tháng 10 Nga, 1917

Câu 3. Từ sự kiện nào, HCM lấy tên Nguyễn Ái Quốc?
A. Gửi Bản Yêu sách tới hội nghị Véc xay
B. Chánh cương vắn tắt của Đảng.
Đáp án: Gửi Bản Yêu sách tới hội nghị Véc xay

Câu 4. Tư tưởng HCM về quyền của các dân tộc thuộc địa, lần đầu tiên được phản ánh trong sự kiện nào?
A. Hồ Chí Minh đọc Luận cương dân tộc của Lê Nin
B. Nguyễn Ái Quốc Gửi yêu sách đến hội nghị Vecxay
Đáp án: Nguyễn Ái Quốc Gửi yêu sách đến hội nghị Vecxay

Câu 5. Sự kiện nào phản ánh khát vọng của HCM: Độc lập dân tộc là quyền thiêng liêng, bất khả xâm phạm của tất cả các dân tộc ?
A. Nguyễn Ái Quốc Gửi yêu sách đến hội nghị Vecxay
B. Đảng Cộng sản Pháp
Đáp án: Nguyễn Ái Quốc Gửi yêu sách đến hội nghị Vecxay

Câu 6. Từ sự kiện nào HCM đã ký tên Nguyễn Ái Quốc vào Bản yêu sách 8 điểm và gửi tới hội nghị các cường quốc họp tại Vecxay?
A. Tổng thống Mỹ V. Wilson kêu gọi trả quyền tự quyết cho các dân tộc thuộc địa
B. Phát xít Nhật
Đáp án: Tổng thống Mỹ V. Wilson kêu gọi trả quyền tự quyết cho các dân tộc thuộc địa

Câu 7. Nội dung chính của Bản yêu sách 8 điểm do Nguyễn Ái Quốc gửi đến Hội nghị Véc xay là gì?
A. Đòi quyền bình đẳng về pháp lý và quyền tự do, dân chủ cho nhân dân An Nam
B. Đường Cách mệnh
Đáp án: Đòi quyền bình đẳng về pháp lý và quyền tự do, dân chủ cho nhân dân An Nam

Câu 8. Tại Đại hội Đảng mấy, lần đầu tiên Đảng ta khẳng định tư tưởng Hồ Chí Minh cũng là nền tảng tư tưởng, kim chỉ nam cho hoạt động của Đảng ta?
A. Di chúc, 1965
B. Đại hội VII
Đáp án: Đại hội VII

Câu 9. Theo quan điểm của Đảng ta, sự tác động của nhân tố nào có ý nghĩa quyết định làm cho tư tưởng Hồ Chí Minh vượt trên tư tưởng của các nhà yêu nước đương thời?
A. Chủ nghĩa Mác Lê nin
B. Bản án chế độ thực dân Pháp
Đáp án: Chủ nghĩa Mác Lê nin

Câu 10. Nội dung nào được Đảng ta xác định là giá trị cơ bản có ảnh hưởng, tác động lớn đến việc hình thành tư tưởng của Hồ Chí Minh?
A. Khẩu hiệu “cách mạng điền địa”
B. Chủ nghĩa Mác Lê nin
Đáp án: Chủ nghĩa Mác Lê nin

Câu 11. Sự kiện nào có ảnh hưởng đầu tiên và sâu sắc tới Hồ Chí Minh, trên hành trình Người đi tìm đường cứu nước?
A. Hồ Chí Minh đọc Luận cương dân tộc của Lê Nin
B. Chiến thắng Điện Biên Phủ năm 1954
Đáp án: Hồ Chí Minh đọc Luận cương dân tộc của Lê Nin

Câu 12. Theo quan điểm của Đảng ta, từ cơ sở nào giúp Hồ Chí Minh có hiểu biết sâu sắc về phong trào giải phóng dân tộc, về xây dựng chủ nghĩa xã hội, về xây dựng Đảng?
A. Thành lập Chính phủ nhân dân của nước Việt Nam Dân chủ Cộng hoà.
B. Từ nghiên cứu lý luận; Từ tham gia sáng lập Đảng Cộng sản Pháp; Từ tìm hiểu thực tiễn quá trình xây dựng CNXH ở Liên Xô
Đáp án: Từ nghiên cứu lý luận; Từ tham gia sáng lập Đảng Cộng sản Pháp; Từ tìm hiểu thực tiễn quá trình xây dựng CNXH ở Liên Xô

Câu 13. Theo quan điểm của Đảng ta, tác phẩm nào thể hiện được nội dung cơ bản, cốt lõi tư tưởng Hồ Chí Minh về đường lối, phương pháp của cách mạng Việt Nam?
A. Đường Cách mệnh
B. Khi ĐCSVN tỏ ra trung thành nhất với lợi ích các thành viên trong Mặt trận
Đáp án: Đường Cách mệnh

Câu 14. Lần đầu tiên HCM nói về vai trò lãnh đạo của ĐCsản đối với cách mạng VN trong tác phẩm nào?
A. Chính
B. Đường Cách mệnh
Đáp án: Đường Cách mệnh

Câu 15. Phương hướng chiến lược của Cách mạng Việt Nam là “Làm tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội cộng sản được Hồ Chí Minh nêu ra, lần đầu tiên trong tác phẩm nào?
A. Chánh cương vắn tắt của Đảng.
B. Hiệu quả làm việc trong thực tế
Đáp án: Chánh cương vắn tắt của Đảng.

Câu 16. Hồ Chí Minh viết: “Dù khó khăn gian khổ đến mấy, nhân dân ta nhất định sẽ hoàn toàn thắng lợi. Đế quốc Mỹ nhất định phải cút khỏi nước ta. Tổ quốc ta nhất định sẽ thống nhất. Đồng bào Nam Bắc nhất định sẽ sum họp một nhà”. Quan điểm trên của Người được thể hiện trong tác phẩm nào?
A. Cần
B. Di chúc, 1965
Đáp án: Di chúc, 1965

Câu 18. HCM viết: “Nhà nước của ta là Nhà nước dân chủ nhân dân, dựa trên nền tảng liên minh công, nông do giai cấp công nhân lãnh đạo”. Nội dung trên lần đầu tiên được thể hiện trong tác phẩm nào?
A. Hiệp thương dân chủ
B. Lời nói đầu của bản Hiến pháp, 1959
Đáp án: Lời nói đầu của bản Hiến pháp, 1959

Câu 19. Với tư cách là cán bộ của Quốc tế cộng sản, Hồ Chí Minh chủ trì hội nghị BCHTW 8, tháng 5/1941 đã chủ trương xóa bỏ vấn đề gì?
A. Lập chính phủ Liên bang Cộng hòa Dân chủ Đông Dương
B. Chung số phận là người dân mất nước
Đáp án: Lập chính phủ Liên bang Cộng hòa Dân chủ Đông Dương

Câu 20. Hồ Chí Minh, với tư cách là cán bộ của Quốc tế cộng sản, khi chủ trì hội nghị BCHTW 8, tháng 5/1941, Người đã chủ trương tạm gác vấn đề gì?
A. Tháng 2-1958
B. Khẩu hiệu “cách mạng điền địa”
Đáp án: Khẩu hiệu “cách mạng điền địa”

Câu 21. CMT8/1945 thành công, giành lại độc lập dân tộc trực tiếp từ tay kẻ thù nào?
A. Phát xít Nhật
B. Giai đoạn cuối 1920 đến 1930
Đáp án: Phát xít Nhật

Câu 22. Sự kiện nào được Đảng ta đánh giá là mốc mở ra thời kỳ sụp đổ của hệ thống thuộc địa kiểu cũ trên phạm vi thế giới?
A. Hội nghị BCHTW lần thứ 8
B. Chiến thắng Điện Biên Phủ năm 1954
Đáp án: Chiến thắng Điện Biên Phủ năm 1954

Câu 24. Theo quan điểm của Đảng ta, sự thất bại của Phong trào yêu nước Việt Nam cuối thế kỷ XIX, đầu thế kỷ XX phản ánh điều gì?
A. Năm 1924
B. Phong trào có sự khủng hoảng, bế tắc về giai cấp lãnh đạo.
Đáp án: Phong trào có sự khủng hoảng, bế tắc về giai cấp lãnh đạo.

Câu 25. Nội dung nào là chủ trương mới được HCM với tư cách là cán bộ của Quốc tế cộng sản nêu ra trong Hội nghị BCHTW 8, hội nghị này đã đặt nhiệm vụ giải phóng dân tộc lên hàng đầu tháng 5/1941?
A. Thành lập Chính phủ nhân dân của nước Việt Nam Dân chủ Cộng hoà.
B. Khi CMT8 thành công, 1945
Đáp án: Thành lập Chính phủ nhân dân của nước Việt Nam Dân chủ Cộng hoà.

Câu 26. Theo quan điểm của Hồ Chí Minh, con đường (hay tiến trình) của cách mạng giải phóng dân tộc ở Việt Nam phát triển như thế nào?
A. Giải phóng dân tộc, giải phóng xã hội, giải phóng giai cấp, giải phóng con người
B. Năm 1924
Đáp án: Giải phóng dân tộc, giải phóng xã hội, giải phóng giai cấp, giải phóng con người

Câu 27. Theo quan niệm HCM, nội dung nào phản ánh điểm tương đồng cơ bản giữa cách mạng Việt Nam với cuộc cách mạng của các dân tộc thuộc địa?
A. Tháng 7 năm 1920
B. Là có cùng mục tiêu độc lập, tự do và quyền bình đẳng dân tộc
Đáp án: Là có cùng mục tiêu độc lập, tự do và quyền bình đẳng dân tộc

Câu 28. Trong các nguyên tắc chiến lược của đại đoàn kết toàn dân tộc, nguyên tắc nào được Hồ Chí Minh xác định là cốt lõi nhất?
A. Xây dựng trên nền tảng liên minh công nhân - nông dân - trí thức và đặt dưới sự lãnh đạo của Đảng.
B. Tháng 8/1943, ở Trung Quốc
Đáp án: Xây dựng trên nền tảng liên minh công nhân - nông dân - trí thức và đặt dưới sự lãnh đạo của Đảng.

Câu 29. Theo quan niệm Hồ Chí Minh, người không nói dối người khác, không tự dối mình, nghiêm túc trong cuộc sống, trong thi cử là biểu hiện của phẩm chất nào?
A. Ngày 17/07/1966
B. Chính
Đáp án: Chính

Câu 31. Theo quan niệm Hồ Chí Minh, khi đánh giá đạo đức của một con người (cán bộ, đảng viên) phải dựa vào yếu tố nào?
A. Độc lập tự do là quyền thiêng liêng, bất khả xâm phạm của tất cả các dân tộc
B. Hiệu quả làm việc trong thực tế
Đáp án: Hiệu quả làm việc trong thực tế

Câu 32. Trong những nguyên tắc xây dựng đạo đức mới, nguyên tắc nào được Hồ Chí Minh coi là quan trọng nhất?
A. Nói đi đôi với làm, phải nêu gương đạo đức
B. Sự đoàn kết của toàn dân tộc
Đáp án: Nói đi đôi với làm, phải nêu gương đạo đức

Câu 33. Theo Hồ Chí Minh, người làm việc có kế hoạch, sáng tạo, năng suất cao, có tinh thần tự lực cánh sinh là biểu hiện của phẩm chất nào?
A. Làm cách mạng giải phóng dân tộc
B. Cần
Đáp án: Cần

Câu 34. Theo quan niệm Hồ Chí Minh, người luôn khiêm tốn học hỏi cái hay của người khác, phát triển cái hay và sửa chữa cái dở của mình là biểu hiện của phẩm chất nào?
A. Chính
B. Giáo dục và Đào tạo
Đáp án: Chính

Câu 35. Theo quan niệm Hồ Chí Minh, người thấy việc thiện dù nhỏ mấy cũng làm, thấy việc ác dù nhỏ mấy cũng tránh là biểu hiện của phẩm chất nào?
A. Hình thức đấu tranh quân sự
B. Chính
Đáp án: Chính

Câu 36. Theo quan niệm Hồ Chí Minh, người không tự cao, tự đại, tự phụ, có thái độ chân thành, khiêm tốn, không nịnh trên khinh dưới là biểu hiện của phẩm chất nào?
A. Chính
B. Đấu tranh chính trị
Đáp án: Chính

Câu 37. Theo quan niệm Hồ Chí Minh, người luôn tôn trọng của công, của dân là biểu hiện của phẩm chất đạo đức nào?
A. Tháng 12/1946
B. Liêm
Đáp án: Liêm

Câu 38. Quyền lãnh đạo của Đảng Cộng sản trong Mặt trận dân tộc thống nhất là do nhân tố nào quyết định?
A. Ngày 19/12/1946
B. Do các thành viên trong Mặt trận dân tộc thống nhất tự nguyện thừa nhận
Đáp án: Do các thành viên trong Mặt trận dân tộc thống nhất tự nguyện thừa nhận

Câu 39. Theo Hồ Chí Minh, nguyên tắc nào khi người cán bộ công chức thực hiện tốt sẽ có giá trị hơn “100 bài diễn văn tuyên truyền?
A. Nói đi đôi với làm
B. Đảng Cộng sản Việt Nam còn là Đảng của dân tộc VN
Đáp án: Nói đi đôi với làm

Câu 40. Theo quan điểm của Hồ Chí Minh, nội dung nào là nguyên tắc hoạt động của Mặt trận dân tộc thống nhất?
A. Sự bế tắc về đường lối cách mạng của PTΥΝ
B. Hiệp thương dân chủ
Đáp án: Hiệp thương dân chủ

Câu 41. Theo quan niệm của Hồ Chí Minh, nội dung nào được xác định là điều kiện để thực hiện đại đoàn kết toàn dân tộc?
A. Trong Chánh cương vắn tắt của Đảng
B. Phải có lòng khoan dung độ lượng với con người
Đáp án: Phải có lòng khoan dung độ lượng với con người

Câu 42. Theo Hồ Chí Minh, thực hiện đoàn kết quốc tế nhằm đến mục tiêu gì?
A. Cùng nhân dân thế giới thực hiện thắng lợi các mục tiêu độc lập dân tộc, hoà bình, dân chủ và tiến bộ xã hội
B. Giải phóng dân tộc - Giải phóng XH - Giải phóng giai cấp - giải phóng con người
Đáp án: Cùng nhân dân thế giới thực hiện thắng lợi các mục tiêu độc lập dân tộc, hoà bình, dân chủ và tiến bộ xã hội

Câu 44. Hồ Chí Minh viết: “Nước Việt Nam là một, dân tộc Việt Nam là một”. Quan điểm trên của Người được khẳng định lần đầu tiên vào thời gian nào?
A. Tháng 2-1958
B. Quyền bình đẳng và tự do
Đáp án: Tháng 2-1958

Câu 45. Theo quan điểm của Đảng ta, vào giai đoạn nào, tư tưởng của Hồ Chí Minh về cách mang Việt Nam đã cơ bản hình thành?
A. Giải phóng giai cấp - giải phóng xã hội - Giải phóng dân tộc - giải phóng con người
B. Giai đoạn cuối 1920 đến 1930
Đáp án: Giai đoạn cuối 1920 đến 1930

Câu 46. Tại Hội nghị BCHTW lần thứ mấy, Hồ Chí Minh đã quyết định đặt nhiệm vụ giải phóng dân tộc lên hàng đầu?
A. Hội nghị BCHTW lần thứ 8
B. Làm tư sản dân quyền cách mạng
Đáp án: Hội nghị BCHTW lần thứ 8

Câu 48. Vào thời gian nào, Hồ Chí Minh đã có quan điểm thành lập "Mặt trận thống nhất của nhân dân chính quốc và thuộc địa" để chống lại chủ nghĩa đế quốc?
A. Chống Đế quốc
B. Năm 1924
Đáp án: Năm 1924

Câu 49. Theo quan niệm HCM, nền giáo dục mới ở VN ra đời khi?
A. Khi CMT8 thành công, 1945
B. Độc lập dân tộc phải gắn với tự do, cơm no, áo ấm, hạnh phúc của nhân dân.
Đáp án: Khi CMT8 thành công, 1945

Câu 50. Hồ Chí Minh viết : “Vận mệnh của giai cấp vô sản thế giới và đặc biệt là vận mệnh của giai cấp vô sản ở các nước đi xâm lược thuộc địa gắn chặt với vận mệnh của giai cấp bị áp bức ở các thuộc địa”. Luận điểm trên được Hồ Chí Minh nêu ra vào thời gian nào ?
A. Là quá trình biến đổi từ xã hội cũ thành xã hội mới,
B. Năm 1924
Đáp án: Năm 1924

Câu 51. Hồ Chí Minh đọc Sơ thảo lần thứ nhất, những luận cương vấn đề dân tộc và vấn đề thuộc địa của Lê nin vào thời gian nào?
A. Tháng 7 năm 1920
B. Tháng 8/1943, ở Trung Quốc
Đáp án: Tháng 7 năm 1920

Câu 52. Hồ Chí Minh đã đưa ra định nghĩa văn hóa lần đầu tiên vào thời gian nào?
A. Ngày 17/07/1966
B. Tháng 8/1943, ở Trung Quốc
Đáp án: Tháng 8/1943, ở Trung Quốc

Câu 53. Vào thời gian nào, Hồ Chí Minh ra lời kêu gọi đồng bào và chiến sỹ cả nước, trong đó nêu lên một chân lý lớn của thời đại “Không có gì quý hơn độc lập, tự do"?
A. Ngày 17/07/1966
B. Là có cùng mục tiêu độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội
Đáp án: Ngày 17/07/1966

Câu 54. Theo quan niệm của HCM, điểm tương đồng cơ bản giữa cách mạng VN với phong trào Cộng sản và công nhân quốc tế là gì?
A. Độc lập tự do là quyền thiêng liêng, bất khả xâm phạm của tất cả các dân tộc
B. Là có cùng mục tiêu độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội
Đáp án: Là có cùng mục tiêu độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội

Câu 55. Khi Mỹ ồ ạt đổ quân vào miền Nam, đánh phá miền Bắc với quy mô lớn và ác liệt, Hồ Chí Minh đã nêu lên chân lý: "Không có gì quý hơn độc lập tự do". Chân lý đó phản ánh nội dung nào về vấn đề dân tộc?
A. Độc lập tự do là quyền thiêng liêng, bất khả xâm phạm của tất cả các dân tộc
B. Sự đoàn kết của toàn dân tộc
Đáp án: Độc lập tự do là quyền thiêng liêng, bất khả xâm phạm của tất cả các dân tộc

Câu 56. Theo quan niệm của Hồ Chí Minh, để chiến thắng đế quốc, thực dân, giải phóng dân tộc, ngoài tinh thần yêu nước còn cần đến yếu tố cơ bản nào?
A. Sự đoàn kết của toàn dân tộc
B. Làm cách mạng giải phóng dân tộc
Đáp án: Sự đoàn kết của toàn dân tộc

Câu 57. Theo quan niệm của Hồ Chí Minh, đối với các thuộc địa, để văn hóa phát triển tự do, trước hết phải làm gì?
A. Giáo dục và Đào tạo
B. Làm cách mạng giải phóng dân tộc
Đáp án: Làm cách mạng giải phóng dân tộc

Câu 58. Theo quan niệm HCM, để thực hiện “chiến lược trồng người” cần nhiều biện pháp, song quan trọng nhất là biện pháp nào?
A. Giáo dục và Đào tạo
B. Hình thức đấu tranh quân sự
Đáp án: Giáo dục và Đào tạo

Câu 59. Theo quan điểm của HCM, hình thức đấu tranh nào có ý nghĩa quyết định thắng lợi của cách mạng?
A. Đấu tranh chính trị
B. Hình thức đấu tranh quân sự
Đáp án: Hình thức đấu tranh quân sự

Câu 60. Theo quan điểm của Đảng ta, thắng lợi trong cách mạng tháng 8/1945 CHỦ YẾU dựa vào hình thức đấu tranh nào?
A. Đấu tranh chính trị
B. Tháng 12/1946
Đáp án: Đấu tranh chính trị

Câu 61. Hồ Chí Minh viết: “Bất kỳ đàn ông, đàn bà, bất kỳ người già, người trẻ, không chia tôn giáo, đảng phái, dân tộc. Hễ là người Việt Nam thì phải đứng lên đánh thực dân Pháp để cứu Tổ quốc”. Luận điểm trên được viết vào thời gian nào ?
A. Tháng 12/1946
B. Ngày 19/12/1946
Đáp án: Tháng 12/1946

Câu 62. Hồ Chí Minh viết: "Không! Chúng ta thà hy sinh tất cả, chứ nhất định không chịu mất nước, nhất định không chịu làm nô lệ”. Lời hiệu triệu của Người được phát ra vào thời gian nào?
A. Đảng Cộng sản Việt Nam còn là Đảng của dân tộc VN
B. Ngày 19/12/1946
Đáp án: Ngày 19/12/1946

Câu 63. Nội dung nào của HCM được Đảng ta xác định là luận điểm quan trọng, có ý nghĩa bổ sung, phát triển lý luận của chủ nghĩa MLN về ĐCS?
A. Đảng Cộng sản Việt Nam còn là Đảng của dân tộc VN
B. Sự bế tắc về đường lối cách mạng của PTΥΝ
Đáp án: Đảng Cộng sản Việt Nam còn là Đảng của dân tộc VN

Câu 65. Phương hướng chiến lược của Cách mạng Việt Nam là “Làm tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội cộng sản” Luận điểm trên được Hồ Chí Minh nêu ra, lần đầu tiên trong tác phẩm nào?
A. Trong Chánh cương vắn tắt của Đảng
B. Giải phóng dân tộc - Giải phóng XH - Giải phóng giai cấp - giải phóng con người
Đáp án: Trong Chánh cương vắn tắt của Đảng

Câu 68. Theo quan niệm của Hồ Chí Minh, quyền của các dân tộc thuộc địa, trước hết phải thể hiện ở nội dung nào?
A. Giải phóng giai cấp - giải phóng xã hội - Giải phóng dân tộc - giải phóng con người
B. Quyền bình đẳng và tự do
Đáp án: Quyền bình đẳng và tự do

Câu 70. Nội dung nào phản ánh tư tưởng HCM về đặc điểm của thời kỳ quá độ lên CNXH ở VN?
A. Làm tư sản dân quyền cách mạng
B. Từ một nước nông nghiệp lạc hậu tiến thẳng lên CNXH không trải qua giai đoạn phát triển TBCN
Đáp án: Từ một nước nông nghiệp lạc hậu tiến thẳng lên CNXH không trải qua giai đoạn phát triển TBCN

Câu 71. Nội dung nào được HCM đặt lên vị trí hàng đầu phương hướng chiến lược của CM VN?
A. Làm tư sản dân quyền cách mạng
B. Chống Đế quốc
Đáp án: Làm tư sản dân quyền cách mạng

Câu 72. Trong quan điểm của Hồ Chí Minh, Cách mạng tư sản dân quyền ở Việt Nam trước hết tập trung giải quyết nhiệm vụ gì?
A. Độc lập dân tộc phải gắn với tự do, cơm no, áo ấm, hạnh phúc của nhân dân.
B. Chống Đế quốc
Đáp án: Chống Đế quốc

Câu 73. Nội dung nào là quan niệm của Hồ Chí Minh khi bàn về độc lập dân tộc ?
A. Độc lập dân tộc phải gắn với tự do, cơm no, áo ấm, hạnh phúc của nhân dân.
B. Là quá trình biến đổi từ xã hội cũ thành xã hội mới,
Đáp án: Độc lập dân tộc phải gắn với tự do, cơm no, áo ấm, hạnh phúc của nhân dân.

Câu 74. Nội dung nào là tư tưởng HCM khi nói về tính chất của thời kỳ quá độ lên CNXH ở VN?
A. Độc lập dân tộc là quyền thiêng liêng, bất khả xâm phạm của tất cả các dân tộc
B. Là quá trình biến đổi từ xã hội cũ thành xã hội mới,
Đáp án: Là quá trình biến đổi từ xã hội cũ thành xã hội mới,

Câu 75. Hồ Chí Minh viết: “Tất cả các dân tộc trên thế giới đều sinh ra bình đẳng, dân tộc nào cũng có quyền sống, quyền sung sướng và quyền tự do...”. Nội dung trên phản ánh quan điểm nào của Hồ Chí Minh về độc lập dân tộc?
A. Độc lập dân tộc là quyền thiêng liêng, bất khả xâm phạm của tất cả các dân tộc
B. Có nền kinh tế phát triển cao gắn bó mật thiết với mục tiêu về chính trị.
Đáp án: Độc lập dân tộc là quyền thiêng liêng, bất khả xâm phạm của tất cả các dân tộc

Câu 76. Nội dung nào phản ánh tư tưởng Hồ Chí Minh về mục tiêu kinh tế của chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam?
A. Nói về mục tiêu cơ bản của CNXH
B. Có nền kinh tế phát triển cao gắn bó mật thiết với mục tiêu về chính trị.
Đáp án: Có nền kinh tế phát triển cao gắn bó mật thiết với mục tiêu về chính trị.

Câu 77. Hồ Chí Minh viết: “Nói một cách tóm tắt, mộc mạc, chủ nghĩa xã hội trước hết nhằm làm cho nhân dân lao động thoát nạn bần cùng, làm cho mọi người có công ăn việc làm, được ấm no và sống một đời hạnh phúc”. Luận điểm trên Người nói về vấn đề gì?
A. Xã hội do nhân dân làm chủ
B. Nói về mục tiêu cơ bản của CNXH
Đáp án: Nói về mục tiêu cơ bản của CNXH

Câu 78. Nội dung nào là đặc trưng cơ bản về chính trị của chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam, Theo quan niệm của Hồ Chí Minh?
A. Đấu tranh giải phóng dân tộc
B. Xã hội do nhân dân làm chủ
Đáp án: Xã hội do nhân dân làm chủ

Câu 79. Theo quan điểm của Hồ Chí Minh, khi thực dân Pháp đặt ách thống trị trên đất nước ta, vấn đề sống còn của dân tộc được đặt ra là gì?
A. Đấu tranh giải phóng dân tộc
B. Phải bảo đảm vai trò lãnh đạo tuyệt đối của Đảng Cộng sản trong suốt tiến trình cách mạng
Đáp án: Đấu tranh giải phóng dân tộc

Câu 80. Nội dung nào được Hồ Chí Minh coi là điều kiện cơ bản để bảo đảm độc lập dân tộc gắn liền với CNXH?
A. Là công trình tập thể của nhân dân, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản
B. Phải bảo đảm vai trò lãnh đạo tuyệt đối của Đảng Cộng sản trong suốt tiến trình cách mạng
Đáp án: Phải bảo đảm vai trò lãnh đạo tuyệt đối của Đảng Cộng sản trong suốt tiến trình cách mạng

Câu 81. Nội dung nào phản ánh chủ thể xây dựng chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam, theo quan điểm của Hồ Chí Minh?
A. Là công trình tập thể của nhân dân, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản
B. Là mục tiêu trước hết của các dân tộc thuộc địa
Đáp án: Là công trình tập thể của nhân dân, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản

Câu 83. Nội dung nào không phải là tư tưởng HCM khi bàn về nhiệm vụ kinh tế, của thời kỳ quá độ lên CNXH ở VN?
A. Phải Xây dựng nền kinh tế mới, trong đó nhiệm vụ quân sự là chủ chốt và lâu dài
B. Mọi hành động phải thực hiện theo chủ nghĩa dân tộc
Đáp án: Phải Xây dựng nền kinh tế mới, trong đó nhiệm vụ quân sự là chủ chốt và lâu dài

Câu 84. Nội dung nào không phải là tư tưởng của Hồ Chí Minh khi bàn về nguyên tắc xây dựng chủ nghĩa xã hội trong thời kỳ quá độ ở Việt Nam?
A. Mọi hành động phải thực hiện theo chủ nghĩa dân tộc
B. Do cách sản xuất và sức sản xuất phát triển và biến đổi mãi,
Đáp án: Mọi hành động phải thực hiện theo chủ nghĩa dân tộc

Câu 85. Theo quan điểm của Hồ Chí Minh, yếu tố nào quy định tính tất yếu của CNXH?
A. Do cách sản xuất và sức sản xuất phát triển và biến đổi mãi,
B. Học phương pháp biện chứng
Đáp án: Do cách sản xuất và sức sản xuất phát triển và biến đổi mãi,

Câu 86. Hồ Chí Minh nhắc nhở, khuyến khích, động viên mọi người học ưu điểm gì của chủ nghĩa Mác - Lênin?
A. Học phương pháp biện chứng
B. Là đấu tranh cải tạo, xóa bỏ tàn tích của chế độ xã hội cũ
Đáp án: Học phương pháp biện chứng

Câu 87. Nội dung nào phản ánh tư tưởng HCM về nhiệm vụ của thời kỳ quá độ lên CNXH ở VN?
A. Độc lập dân tộc là quyền thiêng liêng, bất khả xâm phạm của tất cả các dân tộc
B. Là đấu tranh cải tạo, xóa bỏ tàn tích của chế độ xã hội cũ
Đáp án: Là đấu tranh cải tạo, xóa bỏ tàn tích của chế độ xã hội cũ

Câu 88. Hồ Chí Minh viết: ... “Toàn thể dân Việt Nam quyết đem tất cả tinh thần và lực lượng, tính mạng và của cải để giữ vững quyền tự do và độc lập ấy”. Nội dung trên phản ánh quan điểm nào của HCM về độc lập dân tộc?
A. Độc lập dân tộc là quyền thiêng liêng, bất khả xâm phạm của tất cả các dân tộc
B. Tinh thần đấu tranh cách mạng của các dân tộc thuộc địa hết sức quyết liệt
Đáp án: Độc lập dân tộc là quyền thiêng liêng, bất khả xâm phạm của tất cả các dân tộc

Câu 89. Dựa trên cơ sở nào Hồ Chí Minh khẳng định: Cách mạng thuộc địa không những không phụ thuộc vào cách mạng vô sản ở chính quốc mà có thể giành thắng lợi trước?
A. Tinh thần đấu tranh cách mạng của các dân tộc thuộc địa hết sức quyết liệt
B. PTYN có sự khủng hoảng về giai cấp lãnh đạo
Đáp án: Tinh thần đấu tranh cách mạng của các dân tộc thuộc địa hết sức quyết liệt

Câu 91. Trong động lực CNXH, động lực nào được HCM xác định mạnh nhất?
A. Đoàn kết toàn dân
B. Học thuyết hình thái kinh tế - xã hội
Đáp án: Đoàn kết toàn dân

Câu 92. Vận dung nội dung nào, Các Mác khẳng định sự phát triển của XH loài người là quá trình lịch sử tự nhiên?
A. Học thuyết hình thái kinh tế - xã hội
B. Là xây dựng được chế độ dân chủ.
Đáp án: Học thuyết hình thái kinh tế - xã hội

Câu 93. Nội dung nào phản ánh nhiệm vụ về chính trị, của thời kỳ quá độ lên CNXH ở VN theo tư tưởng HCM?
A. Tự do cho nhân dân
B. Là xây dựng được chế độ dân chủ.
Đáp án: Là xây dựng được chế độ dân chủ.

Câu 94. Trong TT HCM, độc lập dân tộc TRƯỚC HẾT phải gắn với yếu tố nào?
A. Tự do cho nhân dân
B. Độc lập dân tộc phải gắn liền với thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ
Đáp án: Tự do cho nhân dân

Câu 95. Trong Di Chúc, HCM khẳng định: “Tổ quốc ta nhất định sẽ thống nhất. Đồng bào Nam Bắc nhất định sẽ sum họp một nhà”. Nội dung trên phản ánh quan điểm nào của Người về độc lập dân tộc?
A. Độc lập dân tộc phải gắn liền với thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ
B. Là xây dụng các yếu tố mới phù hợp với quy luật tiến lên CNXH trên tất cả các lĩnh vực
Đáp án: Độc lập dân tộc phải gắn liền với thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ

Câu 96. Nội dung nào phản ánh tư tưởng HCM về nhiệm vụ của thời kỳ quá độ lên CNXH ở VN?
A. Độc lập dân tộc phải gắn liền với tự do, cơm no, áo ấm và hạnh phúc của nhân dân
B. Là xây dụng các yếu tố mới phù hợp với quy luật tiến lên CNXH trên tất cả các lĩnh vực
Đáp án: Là xây dụng các yếu tố mới phù hợp với quy luật tiến lên CNXH trên tất cả các lĩnh vực

Câu 97. HCM nói: “Nước độc lập mà dân không được hưởng hạnh phúc, tự do, thì độc lập cũng chẳng có nghĩa gì”. Nội dung trên phản ánh quan điểm nào của Người về độc lập dân tộc?
A. Độc lập dân tộc phải gắn liền với tự do, cơm no, áo ấm và hạnh phúc của nhân dân
B. CMGPDT phải dựa vào lực lượng đại đoàn kết toàn dân, lấy liên minh Công, Nông làm nền tảng
Đáp án: Độc lập dân tộc phải gắn liền với tự do, cơm no, áo ấm và hạnh phúc của nhân dân

Câu 98. Nội dung nào là quan niệm của HCM khi bàn về Cách mạng giải phóng dân tộc?
A. CMGPDT phải dựa vào lực lượng đại đoàn kết toàn dân, lấy liên minh Công, Nông làm nền tảng
B. Độc lập dân tộc là điều kiện để thế giới được hòa bình
Đáp án: CMGPDT phải dựa vào lực lượng đại đoàn kết toàn dân, lấy liên minh Công, Nông làm nền tảng

Câu 99. Nội dung nào không phải là quan niệm của Hồ Chí Minh khi nói về mối quan hệ giữa độc lập dân tộc và CNXH ?
A. Độc lập dân tộc là điều kiện để thế giới được hòa bình
B. Độc lập dân tộc là quyền thiêng liêng, bất khả xâm phạm của tất cả các dân tộc
Đáp án: Độc lập dân tộc là điều kiện để thế giới được hòa bình

Câu 100. Hồ Chí Minh viết: “Không có gì quý hơn độc lập tự do”. Chân lý trên phản ánh quan điểm nào của Người về độc lập dân tộc?
A. Độc lập dân tộc là quyền thiêng liêng, bất khả xâm phạm của tất cả các dân tộc
B. Phong trào cộng sản và công nhân quốc tế
Đáp án: Độc lập dân tộc là quyền thiêng liêng, bất khả xâm phạm của tất cả các dân tộc

Câu 101. Trong giai đoạn nào, HCM đã xác định rõ bản chất, thủ đoạn, tội ác của chủ nghĩa thực dân và tình cảnh của nhân dân ở các nước thuộc địa?
A. Giai đoạn 1911 - 1917
B. Tinh thần quý trọng đạo đức.
Đáp án: Giai đoạn 1911 - 1917

Câu 102. Sau khi trở về nước, với tư cách là cán bộ của Quốc tế cộng sản, Hồ Chí Minh chủ trì hội nghị BCHTW 8, tháng 5/1941. Hội nghị này đã chủ trương xóa bỏ vấn đề gì trong cương lĩnh tháng 10/1930?
A. Xóa bỏ chủ trương lập chính phủ Liên bang Cộng hòa Dân chủ Đông dương.
B. Lễ kỷ niệm 30 năm ngày thành lập Đảng-1960.
Đáp án: Xóa bỏ chủ trương lập chính phủ Liên bang Cộng hòa Dân chủ Đông dương.

Câu 103. Tư tưởng nào là của Nho giáo được Hồ Chí Minh kế thừa và đổi mới trong quá trình tìm đường cứu nước và quá trình lãnh đạo cách mạng VN?
A. Tinh thần quý trọng đạo đức.
B. Hoạt động thực tiễn của Đảng nhằm giải phóng dân tộc, giải phóng giai cấp, giải phóng...
Đáp án: Tinh thần quý trọng đạo đức.

Câu 105. Nội dung nào thể hiện Đạo đức của Đảng Cộng sản Việt Nam theo quan niệm của Hồ Chí Minh?
A. Hoạt động thực tiễn của Đảng nhằm giải phóng dân tộc, giải phóng giai cấp, giải phóng...
B. Đảng phải hoạt động trong khuôn khổ Hiến pháp và Pháp luật.
Đáp án: Hoạt động thực tiễn của Đảng nhằm giải phóng dân tộc, giải phóng giai cấp, giải phóng...

Câu 106. Nội dung nào thể hiện quan niệm của Hồ Chí Minh về xây dựng ĐCSVN thành Đảng có đạo đức?
A. Đảng phải luôn trong sạch, vững mạnh, làm tròn sứ mệnh do nhân dân, dân tộc giao phóng.
B. Tự phê bình và phê bình.
Đáp án: Đảng phải luôn trong sạch, vững mạnh, làm tròn sứ mệnh do nhân dân, dân tộc giao phóng.

Câu 107. Theo quan niệm của HCM, xây dựng ĐCSVN thành Đảng có đạo đức được thể hiện ở nội dung nào?
A. Đảng phải hoạt động trong khuôn khổ Hiến pháp và Pháp luật.
B. Tập trung, dân chủ.
Đáp án: Đảng phải hoạt động trong khuôn khổ Hiến pháp và Pháp luật.

Câu 108. Trong hoạt động của Đảng, nguyên tắc nào Hồ Chí Minh coi là việc làm thường xuyên của đảng viên “như mỗi ngày phải rửa mặt". ?
A. Tự phê bình và phê bình.
B. Liên hệ mật thiết với nhân dân.
Đáp án: Tự phê bình và phê bình.

Câu 109. Hồ Chí Minh viết... “phải làm cho tất cả mọi đảng viên bày tỏ hết ý kiến của mình ở trong Đảng, tức là khơi dậy tinh thần trách nhiệm và tích cực chủ động của tất cả đảng viên. Khi đã thảo luận, bày tỏ ý kiến rồi thì đi đến tập trung, tức là đề cập ý chí thống nhất, hành động thống nhất, như thế mới có sức mạnh”. Nội dung trên của Người bàn về nguyên tắc nào?
A. Tập trung, dân chủ.
B. 4 tầng mặt trận.
Đáp án: Tập trung, dân chủ.

Câu 110. Hồ Chí Minh viết: “Chúng ta tranh được tự do, độc lập rồi mà dần cứ chết đói, chết rét, thì tự do, độc lập cũng không làm gì. Dân chỉ biết rõ giá trị của tự do, độc lập khi mà dân được ăn no, mặc đủ”. Tư tưởng trên phản ánh nguyên tắc nào trong hoạt động của Đảng.
A. Liên hệ mật thiết với nhân dân.
B. Nhân dân.
Đáp án: Liên hệ mật thiết với nhân dân.

Câu 111. Tư tưởng đoàn kết vì thắng lợi của cách mạng Việt Nam của Hồ Chí Minh đã định hướng cho việc hình thành mấy tầng mặt trận trong cuộc kháng chiến chống đế quốc Mỹ xâm lược?
A. 4 tầng mặt trận.
B. Năm 1941
Đáp án: 4 tầng mặt trận.

Câu 112. Bộ phận nào là lực lượng của khối đại đoàn kết dân tộc?
A. Nhân dân.
B. Sau ngày 2-3-1946.
Đáp án: Nhân dân.

Câu 113. Vào năm nào, Hồ Chí Minh và Đảng ta quyết định giúp Lào và Campuchia thành lập mặt trận yêu nước riêng của mỗi nước?
A. Năm 1941
B. Công nhân, nông dân và trí thức.
Đáp án: Năm 1941

Câu 114. Vào thời gian nào, nước Việt Nam dân chủ cộng hòa có đầy đủ tư cách pháp lý để giải quyết một cách có hiệu quả những vấn đề đối nội và đối ngoại?
A. Sau ngày 2-3-1946.
B. Sự đoàn kết thống nhất trong Đảng.
Đáp án: Sau ngày 2-3-1946.

Câu 117. Theo HCM, hình thức tổ chức của khối đại đoàn kết dân tộc là gì?
A. Mặt trận dân tộc thống nhất.
B. Văn hóa văn nghệ
Đáp án: Mặt trận dân tộc thống nhất.

Câu 120. Vào năm nào HCM và Đảng quyết định giúp Lào, CămPuChia thành lập Mặt trận yêu nước?
A. Năm 1941.
B. Tự phê bình và phê bình.
Đáp án: Năm 1941.

Câu 121. Theo quan niệm của Hồ Chí Minh, con đường (hay tiến trình) của cách mạng Việt Nam diễn ra như thế nào?
A. Giải phóng dân tộc -> giải phóng xã hội -> giải phóng giai cấp -> giải phóng con người.
B. Cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư.
Đáp án: Giải phóng dân tộc -> giải phóng xã hội -> giải phóng giai cấp -> giải phóng con người.

Câu 123. Theo đánh giá của Đảng ta, phẩm chất đạo đức nào được Hồ Chí Minh đề cập nhiều nhất và thường xuyên nhất?
A. Cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư.
B. Phong trào Cộng sản và công nhân quốc tế; Phong trào đấu tranh giải phóng dân tộc; Phong trào đấu tranh vì hòa bình, dân chủ trên toàn thế giới
Đáp án: Cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư.

Câu 124. Theo quan điểm của Hồ Chí Minh, ở nước thuộc địa, để mở đường cho văn hóa phát triển, trước hết cần phải làm gì
A. Phải làm cách mạng giải phóng dân tộc.
B. Mọi vấn đề của Mặt trận phải được bàn bạc công khai, dân chủ; Mọi chủ trương của Đảng phải được trình bày trước Mặt trận; Mọi vấn đề phải được bàn bạc để đi đến nhất trí, không áp đặt (không có biểu quyết), không dân chủ hình thức
Đáp án: Phải làm cách mạng giải phóng dân tộc.

Câu 125. Theo HCM cách mạng Việt Nam cần đoàn kết với lực lượng quốc tế nào?
A. Phong trào Cộng sản và công nhân quốc tế; Phong trào đấu tranh giải phóng dân tộc; Phong trào đấu tranh vì hòa bình, dân chủ trên toàn thế giới
B. Khi các thành viên trong Mặt trận có sự thống nhất cao về mục tiêu; Khi các thành viên trong Mặt trận có sự thống nhất cao về lợi ích; Khi các thành viên trong Mặt trận có chung về số phận
Đáp án: Phong trào Cộng sản và công nhân quốc tế; Phong trào đấu tranh giải phóng dân tộc; Phong trào đấu tranh vì hòa bình, dân chủ trên toàn thế giới

Câu 127. Theo quan niệm của HCM, khi nào khối đại đoàn kết dân tộc mới thực sự bền chặt?
A. Khi các thành viên trong Mặt trận có sự thống nhất cao về mục tiêu; Khi các thành viên trong Mặt trận có sự thống nhất cao về lợi ích; Khi các thành viên trong Mặt trận có chung về số phận
B. Phải phát huy sức mạnh nền dân chủ XHCN; Phải củng cố, kiện toàn, phát huy sức mạnh và hiệu quả hoạt động của toàn bộ hệ thống chính tri; Phải đấu tranh chống những biểu hiện suy thoái về tư tưởng chính trị; suy thoái về đạo đức, lối sống và “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa" trong nội bộ
Đáp án: Khi các thành viên trong Mặt trận có sự thống nhất cao về mục tiêu; Khi các thành viên trong Mặt trận có sự thống nhất cao về lợi ích; Khi các thành viên trong Mặt trận có chung về số phận

Câu 128. Theo HCM, nội dung nào là Mục tiêu của quan hệ xã hội trong chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam
A. Đảm bảo lợi ích của Dân,; Đảm bảo Dân chủ của Dân; Đảm bảo sức mạnh đoàn kết toàn dân.
B. Phải Kiên định mục tiêu và con đường cách mạng mà Hồ Chí Minh đã xác định; Phải Phát huy sức mạnh của dân chủ xã hội chủ nghĩa; Phải Củng cố, kiện toàn, phát huy sức mạnh và hiệu quả hoạt động của toàn bộ hệ thống chính tri
Đáp án: Đảm bảo lợi ích của Dân,; Đảm bảo Dân chủ của Dân; Đảm bảo sức mạnh đoàn kết toàn dân.

Câu 129. Nội dung nào là tư tưởng của HCM được Đảng ta vận dụng vào sự nghiệp cách mạng Việt Nam trong giai đoạn hiện nay?
A. Phải phát huy sức mạnh nền dân chủ XHCN; Phải củng cố, kiện toàn, phát huy sức mạnh và hiệu quả hoạt động của toàn bộ hệ thống chính tri; Phải đấu tranh chống những biểu hiện suy thoái về tư tưởng chính trị; suy thoái về đạo đức, lối sống và “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa" trong nội bộ
B. Phải củng cố, tăng cường khối Đại đoàn kết dân tộc trên nền tảng khối liên minh Công - Nông - Trí thức; Phải bảo đảm vai trò lãnh đạo tuyệt đối của đảng cộng sản trong suốt tiến trình cách mạng; Phải đoàn kết với cách mạng thế giới
Đáp án: Phải phát huy sức mạnh nền dân chủ XHCN; Phải củng cố, kiện toàn, phát huy sức mạnh và hiệu quả hoạt động của toàn bộ hệ thống chính tri; Phải đấu tranh chống những biểu hiện suy thoái về tư tưởng chính trị; suy thoái về đạo đức, lối sống và “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa" trong nội bộ

Câu 130. Nội dung nào là sự vận dụng tư tưởng HCM về độc lập dân tộc gắn liền với XHCN vào cách mạng Việt Nam trong giai đoạn hiện nay?
A. Phải Kiên định mục tiêu và con đường cách mạng mà Hồ Chí Minh đã xác định; Phải Phát huy sức mạnh của dân chủ xã hội chủ nghĩa; Phải Củng cố, kiện toàn, phát huy sức mạnh và hiệu quả hoạt động của toàn bộ hệ thống chính tri
B. Có ý thức làm chủ; Có tinh thần tập thể XHCN; Có tư tưởng “mình vì mọi người, mọi người vì mình"
Đáp án: Phải Kiên định mục tiêu và con đường cách mạng mà Hồ Chí Minh đã xác định; Phải Phát huy sức mạnh của dân chủ xã hội chủ nghĩa; Phải Củng cố, kiện toàn, phát huy sức mạnh và hiệu quả hoạt động của toàn bộ hệ thống chính tri

Câu 131. Nội dung nào được HCM coi là điều kiện cơ bản để bảo đảm độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội
A. Phải củng cố, tăng cường khối Đại đoàn kết dân tộc trên nền tảng khối liên minh Công - Nông - Trí thức; Phải bảo đảm vai trò lãnh đạo tuyệt đối của đảng cộng sản trong suốt tiến trình cách mạng; Phải đoàn kết với cách mạng thế giới
B. Vì Hồ Chí Minh là người dân thuộc địa; Vì Hồ Chí Minh là người Cộng sản; Vì Hồ Chí Minh là người nghiên cứu về chủ nghĩa đế quốc
Đáp án: Phải củng cố, tăng cường khối Đại đoàn kết dân tộc trên nền tảng khối liên minh Công - Nông - Trí thức; Phải bảo đảm vai trò lãnh đạo tuyệt đối của đảng cộng sản trong suốt tiến trình cách mạng; Phải đoàn kết với cách mạng thế giới

Câu 132. Khi bàn về con người Việt Nam với tư cách là động lực của CNXH, Hồ Chí Minh đã khái quát những tư tưởng và tác phong gì mà mỗi người cần phải tự bồi dưỡng ?
A. Có ý thức làm chủ; Có tinh thần tập thể XHCN; Có tư tưởng “mình vì mọi người, mọi người vì mình"
B. Gắn liền với thống nhất Tổ quốc,; Gắn liền với chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ,; Gắn liền với tự do, cơm no, áo ấm, hạnh phúc cho nhân dân.
Đáp án: Có ý thức làm chủ; Có tinh thần tập thể XHCN; Có tư tưởng “mình vì mọi người, mọi người vì mình"

Câu 133. Vì sao HCM có sự am hiểu rất sâu sắc về xã hội thuộc địa?
A. Vì Hồ Chí Minh là người dân thuộc địa; Vì Hồ Chí Minh là người Cộng sản; Vì Hồ Chí Minh là người nghiên cứu về chủ nghĩa đế quốc
B. Độc lập dân tộc phải gắn liền với thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ; Độc lập dân tộc phải gắn liền với tự do, cơm no, áo ấm và hạnh phúc của dân; Độc lập dân tộc phải là nền độc lập thực sự, hoàn toàn và triệt để
Đáp án: Vì Hồ Chí Minh là người dân thuộc địa; Vì Hồ Chí Minh là người Cộng sản; Vì Hồ Chí Minh là người nghiên cứu về chủ nghĩa đế quốc

Câu 134. Theo quan niệm của HCM, độc lập dân tộc phải gắn liền với yếu tố nào ?
A. Gắn liền với thống nhất Tổ quốc,; Gắn liền với chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ,; Gắn liền với tự do, cơm no, áo ấm, hạnh phúc cho nhân dân.
B. Là chủ nghĩa cá nhân; Là quan liêu, mệnh lệnh, tham ô, lãng phí; Là bảo thủ, rụt rè
Đáp án: Gắn liền với thống nhất Tổ quốc,; Gắn liền với chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ,; Gắn liền với tự do, cơm no, áo ấm, hạnh phúc cho nhân dân.

Câu 135. Nội dung nào là quan niệm của HCM về độc lập dân tộc?
A. Độc lập dân tộc phải gắn liền với thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ; Độc lập dân tộc phải gắn liền với tự do, cơm no, áo ấm và hạnh phúc của dân; Độc lập dân tộc phải là nền độc lập thực sự, hoàn toàn và triệt để
B. Là hai giai cấp đông đảo nhất; Là hai giai cấp cách mạng nhất,; Là hai giai cấp bị bóc lột nặng nề nhất,
Đáp án: Độc lập dân tộc phải gắn liền với thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ; Độc lập dân tộc phải gắn liền với tự do, cơm no, áo ấm và hạnh phúc của dân; Độc lập dân tộc phải là nền độc lập thực sự, hoàn toàn và triệt để

Câu 136. Khi bàn về con người Việt Nam với tư cách là động lực của CNXH, Hồ Chí Minh khái quát những tư tưởng và tác phong gì mà mỗi người cần phải chống ?
A. Là chủ nghĩa cá nhân; Là quan liêu, mệnh lệnh, tham ô, lãng phí; Là bảo thủ, rụt rè
B. Là sự tôn trọng và đoàn kết với giai cấp vô sản thế giới; Là sự tôn trọng và đoàn kết với các dân tộc, nhân dân các nước trên thế giới; Là thái độ chống lại sự chia rẽ, hận thù, bất bình đẳng và phân biệt chủng tộc
Đáp án: Là chủ nghĩa cá nhân; Là quan liêu, mệnh lệnh, tham ô, lãng phí; Là bảo thủ, rụt rè

Câu 137. Dựa trên cơ sở nào HCM xác định “Công, Nông là chủ cách mệnh là gốc cách mệnh”
A. Là hai giai cấp đông đảo nhất; Là hai giai cấp cách mạng nhất,; Là hai giai cấp bị bóc lột nặng nề nhất,
B. Là vấn đề có ý nghĩa quyết định thành công của cách mạng Việt Nam; Là mục tiêu hàng đầu của cách mạng Việt Nam; Là nhiệm vụ hàng đầu của cách mạng Việt Nam
Đáp án: Là hai giai cấp đông đảo nhất; Là hai giai cấp cách mạng nhất,; Là hai giai cấp bị bóc lột nặng nề nhất,

Câu 138. Theo quan niệm của HCM, nội dung cơ bản của đoàn kết quốc tế là gì?
A. Là sự tôn trọng và đoàn kết với giai cấp vô sản thế giới; Là sự tôn trọng và đoàn kết với các dân tộc, nhân dân các nước trên thế giới; Là thái độ chống lại sự chia rẽ, hận thù, bất bình đẳng và phân biệt chủng tộc
B. Là đội tiên phong của GCCN Việt Nam; Là đội tiên phong của nhân dân lao động; Là đội tiên phong của cả Dân tộc Việt Nam
Đáp án: Là sự tôn trọng và đoàn kết với giai cấp vô sản thế giới; Là sự tôn trọng và đoàn kết với các dân tộc, nhân dân các nước trên thế giới; Là thái độ chống lại sự chia rẽ, hận thù, bất bình đẳng và phân biệt chủng tộc

Câu 139. Theo quan niệm của HCM, nội dung nào phản ánh vai trò của đại đoàn kết toàn dân tộc?
A. Là vấn đề có ý nghĩa quyết định thành công của cách mạng Việt Nam; Là mục tiêu hàng đầu của cách mạng Việt Nam; Là nhiệm vụ hàng đầu của cách mạng Việt Nam
B. Tất cả lợi ích đều vì dân, tất cả quyền hạn đều của dân; Chế độ xã hội do “dân làm chủ”.; Chế độ xã hội do “dân là chủ”.
Đáp án: Là vấn đề có ý nghĩa quyết định thành công của cách mạng Việt Nam; Là mục tiêu hàng đầu của cách mạng Việt Nam; Là nhiệm vụ hàng đầu của cách mạng Việt Nam

Câu 140. Hồ Chí Minh xác định vai trò của Đảng Cộng sản Việt Nam như thế nào?
A. Là đội tiên phong của GCCN Việt Nam; Là đội tiên phong của nhân dân lao động; Là đội tiên phong của cả Dân tộc Việt Nam
B. Tập hợp lực lượng sức mạnh từ bên ngoài để chống lại kẻ thù của dân tộc; Tranh thủ sự đồng tình, ủng hộ và sự giúp đỡ của bè bạn quốc tế; Kết hợp sức mạnh dân tộc với sức mạnh thời đại, tạo thành sức mạnh tổng hợp cho cách mạng Việt Nam
Đáp án: Là đội tiên phong của GCCN Việt Nam; Là đội tiên phong của nhân dân lao động; Là đội tiên phong của cả Dân tộc Việt Nam

Câu 141. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, mục tiêu xây dựng chế độ chính trị của chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam thể hiện ở nội dung nào?
A. Tất cả lợi ích đều vì dân, tất cả quyền hạn đều của dân; Chế độ xã hội do “dân làm chủ”.; Chế độ xã hội do “dân là chủ”.
B. Nền văn hoá phải mang tính dân tộc,; Nền văn hoá phải mang tính khoa học và đại chúng; Nền văn hoá phải tiếp thu tinh hoa văn hóa của nhân loại.
Đáp án: Tất cả lợi ích đều vì dân, tất cả quyền hạn đều của dân; Chế độ xã hội do “dân làm chủ”.; Chế độ xã hội do “dân là chủ”.

Câu 142. Theo Hồ Chí Minh, thực hiện đoàn kết quốc tế nhằm mục đích gì?
A. Tập hợp lực lượng sức mạnh từ bên ngoài để chống lại kẻ thù của dân tộc; Tranh thủ sự đồng tình, ủng hộ và sự giúp đỡ của bè bạn quốc tế; Kết hợp sức mạnh dân tộc với sức mạnh thời đại, tạo thành sức mạnh tổng hợp cho cách mạng Việt Nam
B. ĐLDT là mục tiêu trước hết của mỗi dân tộc;; ĐLDT là điều kiện tiên quyết để thực hiện CNXH; CNXH là cơ sở bảo đảm vững chắc cho ĐLDT trường tồn với đầy đủ ý nghĩa chân chính của nó.
Đáp án: Tập hợp lực lượng sức mạnh từ bên ngoài để chống lại kẻ thù của dân tộc; Tranh thủ sự đồng tình, ủng hộ và sự giúp đỡ của bè bạn quốc tế; Kết hợp sức mạnh dân tộc với sức mạnh thời đại, tạo thành sức mạnh tổng hợp cho cách mạng Việt Nam

Câu 143. Nội dung nào phản ánh tư tưởng Hồ Chí Minh về mục tiêu văn hóa của CNXH ở Việt Nam
A. Nền văn hoá phải mang tính dân tộc,; Nền văn hoá phải mang tính khoa học và đại chúng; Nền văn hoá phải tiếp thu tinh hoa văn hóa của nhân loại.
B. Chống Đế quốc và phong kiến không tiến hành đồng thời; Nhiệm vụ chống đế quốc đặt lên hàng đầu; Nhiệm vụ chống phong kiến sẽ từng bước thực hiện
Đáp án: Nền văn hoá phải mang tính dân tộc,; Nền văn hoá phải mang tính khoa học và đại chúng; Nền văn hoá phải tiếp thu tinh hoa văn hóa của nhân loại.

Câu 145. Nội dung nào là quan điểm của Hồ Chí Minh về Cách mạng tư sản dân quyền ở Việt Nam?
A. Chống Đế quốc và phong kiến không tiến hành đồng thời; Nhiệm vụ chống đế quốc đặt lên hàng đầu; Nhiệm vụ chống phong kiến sẽ từng bước thực hiện
B. Đại bộ phận GCCN và đại bộ phận dân cày; Tầng lớp tiểu tư sản, trí thức, trung nông; Bộ phận phú nông, trung, tiểu địa chủ và tư bản Việt Nam mà chưa rõ mặt phản cách mạng
Đáp án: Chống Đế quốc và phong kiến không tiến hành đồng thời; Nhiệm vụ chống đế quốc đặt lên hàng đầu; Nhiệm vụ chống phong kiến sẽ từng bước thực hiện

Câu 146. Nội dung nào là quan niệm của HCM khi nói về mối quan hệ giữa độc lập dân tộc và CNXH
A. Độc lập dân tộc là cơ sở để tiến lên CNXH; Độc lập dân tộc là tiền đề để tiến lên CNXH; Chủ nghĩa xã hội là Điều kiện vững chắc để bảo đảm nền độc lập dân tộc
B. Có nền kinh tế phát triển cao; Dựa trên lực lượng sản xuất hiện đại; Dựa trên chế độ công hữu về tư liệu sản xuất chủ yếu.
Đáp án: Độc lập dân tộc là cơ sở để tiến lên CNXH; Độc lập dân tộc là tiền đề để tiến lên CNXH; Chủ nghĩa xã hội là Điều kiện vững chắc để bảo đảm nền độc lập dân tộc

Câu 147. Năm 1930, trong Sách lược vắn tắt của Đảng, Hồ Chí Minh xác định lực lượng cách mạng bao gồm bộ phận nào?*
A. Đại bộ phận GCCN và đại bộ phận dân cày; Tầng lớp tiểu tư sản, trí thức, trung nông; Bộ phận phú nông, trung, tiểu địa chủ và tư bản Việt Nam mà chưa rõ mặt phản cách mạng
B. XHTB không phải là xã hội cuối cùng của loài người; XHTB không phải là đỉnh cao của loài người; Không phải đến XHTB thì loài người dừng lại
Đáp án: Đại bộ phận GCCN và đại bộ phận dân cày; Tầng lớp tiểu tư sản, trí thức, trung nông; Bộ phận phú nông, trung, tiểu địa chủ và tư bản Việt Nam mà chưa rõ mặt phản cách mạng

Câu 148. Đặc trưng cơ bản về kinh tế của chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam được phản ánh ở nội dung nào, theo quan niệm của Hồ Chí Minh?*
A. Có nền kinh tế phát triển cao; Dựa trên lực lượng sản xuất hiện đại; Dựa trên chế độ công hữu về tư liệu sản xuất chủ yếu.
B. Cách mạng vô sản là cuộc cách mạng triệt để nhất; Con đường cách mạng vô sản phù hợp với yêu cầu của Cách mạng Việt Nam; Con đường cách mạng vô sản phù hợp với xu thế phát triển của thời đại
Đáp án: Có nền kinh tế phát triển cao; Dựa trên lực lượng sản xuất hiện đại; Dựa trên chế độ công hữu về tư liệu sản xuất chủ yếu.

Câu 149. Hồ Chí Minh viết: “Cách sản xuất và sức sản xuất phát triển và biến đổi mãi, do đó mà tư tưởng của người, chế độ xã hội, v.v., cũng phát triển và biến đổi. Chế độ xã hội cũng phát triển từ Cộng sản nguyên thủy đến chế độ nô lệ, đến chế độ PK, đến chế độ TBCN và ngày nay gần một nửa loài người đang tiến lên chế độ XHCN và chế độ CSCN. Sự phát triển và tiến bộ đó không ai ngăn cản được”. Luận điểm trên nhằm khẳng định điều gì?*
A. XHTB không phải là xã hội cuối cùng của loài người; XHTB không phải là đỉnh cao của loài người; Không phải đến XHTB thì loài người dừng lại
B. Giảm tính chủ động của PTCM ở các nước thuộc địa; Giảm tính sáng tạo của PTCM ở các nước thuộc địa; Nảy sinh tâm lý lại, chờ đợi vào cách mạng vô sản
Đáp án: XHTB không phải là xã hội cuối cùng của loài người; XHTB không phải là đỉnh cao của loài người; Không phải đến XHTB thì loài người dừng lại

Câu 150. Dựa vào cơ sở nào Hồ Chí Minh khẳng định “Muốn cứu nước và giải phóng dân tộc không có con đường nào khác con đường cách mạng vô sản”?
A. Cách mạng vô sản là cuộc cách mạng triệt để nhất; Con đường cách mạng vô sản phù hợp với yêu cầu của Cách mạng Việt Nam; Con đường cách mạng vô sản phù hợp với xu thế phát triển của thời đại
B. Việc gì có lợi cho Dân phải hết sức làm; Việc gì có hại cho Dân phải hết sức tránh; Phải đặt lợi ích của Dân lên trên hết
Đáp án: Cách mạng vô sản là cuộc cách mạng triệt để nhất; Con đường cách mạng vô sản phù hợp với yêu cầu của Cách mạng Việt Nam; Con đường cách mạng vô sản phù hợp với xu thế phát triển của thời đại

Câu 152. Theo quan niệm của Hồ Chí Minh, để “lợi ích của dân trở thành động lực, Đảng, Nhà nước phải có quan điểm như thế nào?
A. Việc gì có lợi cho Dân phải hết sức làm; Việc gì có hại cho Dân phải hết sức tránh; Phải đặt lợi ích của Dân lên trên hết
B. Chế độ xã hội do “dân làm chủ”.; Chế độ xã hội do “dân là chủ”.
Đáp án: Việc gì có lợi cho Dân phải hết sức làm; Việc gì có hại cho Dân phải hết sức tránh; Phải đặt lợi ích của Dân lên trên hết

Câu 153. Nội dung nào được coi là cơ sở để Hồ Chí Minh khẳng định: Cách mạng giải phóng dân tộc phải được tiến hành bằng phương pháp bạo lực cách mạng ?
A. Vì các thế lực đế quốc sử dụng bạo lực đi xâm lược đối với các nước thuộc địa và phụ thuộc,; Vì bọn thực dân, để quốc đã dùng bạo lực đàn áp dã man các phong trào yêu nước,; Vì bọn thực dân, đế quốc đã dùng bạo lực để thủ tiêu mọi quyền tự do, dân chủ cơ bản của nhân dân, bóc lột và đầy người dân thuộc địa vào bước đường cùng
B. Nền văn hoá phải mang tính dân tộc,; Nền văn hoá phải mang tính khoa học và đại chúng; Nền văn hoá phải tiếp thu tinh hoa văn hóa của nhân loại.
Đáp án: Vì các thế lực đế quốc sử dụng bạo lực đi xâm lược đối với các nước thuộc địa và phụ thuộc,; Vì bọn thực dân, để quốc đã dùng bạo lực đàn áp dã man các phong trào yêu nước,; Vì bọn thực dân, đế quốc đã dùng bạo lực để thủ tiêu mọi quyền tự do, dân chủ cơ bản của nhân dân, bóc lột và đầy người dân thuộc địa vào bước đường cùng

Câu 154. Theo Hồ Chí Minh, chủ nghĩa cá nhân sản sinh ra căn “bệnh gì ?
A. Tham lam, kiêu ngạo; Khoe khoang, thủ đoạn; Háo danh, lười biếng
B. ĐLDT là mục tiêu trước hết của mỗi dân tộc;; ĐLDT là điều kiện tiên quyết để thực hiện CNXH; CNXH là cơ sở bảo đảm vững chắc cho ĐLDT trường tồn với đầy đủ ý nghĩa chân chính của nó.
Đáp án: Tham lam, kiêu ngạo; Khoe khoang, thủ đoạn; Háo danh, lười biếng

Câu 155. Nội dung nào là tư tưởng của Hồ Chí Minh khi khẳng định dân chủ là của quý báu nhất của nhân dân?
A. Có DC, Dân mới có được lợi ích chính đáng của mình; Có DC, Dân mới có quyền hành và trở thành lực lượng; Có DC, công việc đổi mới và XD mới là công việc của Dân, là trách nhiệm của Dân
B. Chống Đế quốc và phong kiến không tiến hành đồng thời; Nhiệm vụ chống đế quốc đặt lên hàng đầu; Nhiệm vụ chống phong kiến sẽ từng bước thực hiện
Đáp án: Có DC, Dân mới có được lợi ích chính đáng của mình; Có DC, Dân mới có quyền hành và trở thành lực lượng; Có DC, công việc đổi mới và XD mới là công việc của Dân, là trách nhiệm của Dân

Câu 156. Nội dung nào là tư tưởng Hồ Chí Minh khi bàn về nhiệm vụ kinh tế, của thời kỳ quá độ lên CNXH ở Việt Nam
A. Phải cải tạo nền kinh tế cũ,; phải xây dựng nền kinh tế mới, trong đó xây dựng là nhiệm vụ chủ chốt và lâu dài; Phải xây dựng nền tảng vật chất và kỹ thuật của CNΧΗ
B. Độc lập dân tộc là cơ sở để tiến lên CNXH; Độc lập dân tộc là tiền đề để tiến lên CNXH; Chủ nghĩa xã hội là Điều kiện vững chắc để bảo đảm nền độc lập dân tộc
Đáp án: Phải cải tạo nền kinh tế cũ,; phải xây dựng nền kinh tế mới, trong đó xây dựng là nhiệm vụ chủ chốt và lâu dài; Phải xây dựng nền tảng vật chất và kỹ thuật của CNΧΗ

Câu 157. Theo quan niệm của Hồ Chí Minh, đặc trưng cơ bản của chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam về văn hóa, đạo đức và các quan hệ xã hội, thể hiện ở nội dung nào?
A. Có trình độ phát triển cao về văn hoá; Có trình độ phát triển cao về đạo đức.; Đảm bảo sự công bằng, hợp lý trong các quan hệ xã hội
B. Đại bộ phận GCCN và đại bộ phận dân cày; Tầng lớp tiểu tư sản, trí thức, trung nông; Bộ phận phú nông, trung, tiểu địa chủ và tư bản Việt Nam mà chưa rõ mặt phản cách mạng
Đáp án: Có trình độ phát triển cao về văn hoá; Có trình độ phát triển cao về đạo đức.; Đảm bảo sự công bằng, hợp lý trong các quan hệ xã hội

Câu 158. Theo HCM, nội dung nào là Mục tiêu của quan hệ xã hội trong chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam
A. Phải bảo đảm dân chủ,; Phải bảo đảm công bằng,; Phải bảo đảm văn minh
B. Có nền kinh tế phát triển cao; Dựa trên lực lượng sản xuất hiện đại; Dựa trên chế độ công hữu về tư liệu sản xuất chủ yếu.
Đáp án: Phải bảo đảm dân chủ,; Phải bảo đảm công bằng,; Phải bảo đảm văn minh

Câu 159. Theo HCM, để phục vụ sự nghiệp CMXHCN ở Việt Nam, văn hóa phải thể hiện được yêu cầu gì?
A. Phải có nội dung XHCN, có hình thức dân tộc,; Phải triệt để tẩy trừ mọi di tích thuộc địa và ảnh hưởng nô dịch của văn hóa đế quốc.; Phải phát triển truyền thống tốt đẹp của VHDT và hấp thụ những cái mới của VH tiến bộ thế giới
B. XHTB không phải là xã hội cuối cùng của loài người; XHTB không phải là đỉnh cao của loài người; Không phải đến XHTB thì loài người dừng lại
Đáp án: Phải có nội dung XHCN, có hình thức dân tộc,; Phải triệt để tẩy trừ mọi di tích thuộc địa và ảnh hưởng nô dịch của văn hóa đế quốc.; Phải phát triển truyền thống tốt đẹp của VHDT và hấp thụ những cái mới của VH tiến bộ thế giới

Câu 160. Theo quan niệm của HCM, trong thời kỳ quá độ lên CNXH ở Việt Nam, nhiệm vụ về các quan hệ xã hội là gì?
A. Phải thay đổi triệt để những quan hệ cũ đã trở thành thói quen; Phải XD được XH dân chủ, công bằng, văn minh, tôn trọng con người; Phải chú ý xem xét những lợi ích cá nhân đúng đắn và đảm bảo cho nó được thỏa mãn
B. Cách mạng vô sản là cuộc cách mạng triệt để nhất; Con đường cách mạng vô sản phù hợp với yêu cầu của Cách mạng Việt Nam; Con đường cách mạng vô sản phù hợp với xu thế phát triển của thời đại
Đáp án: Phải thay đổi triệt để những quan hệ cũ đã trở thành thói quen; Phải XD được XH dân chủ, công bằng, văn minh, tôn trọng con người; Phải chú ý xem xét những lợi ích cá nhân đúng đắn và đảm bảo cho nó được thỏa mãn

Câu 162. Theo quan niệm của Hồ Chí Minh, trong quá trình xây dựng chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam, yếu tố nào được xác định là động lực?
A. Là nội lực dân tộc,; Là nhân tố con người Việt Nam.; Là nhân dân
B. Việc gì có lợi cho Dân phải hết sức làm; Việc gì có hại cho Dân phải hết sức tránh; Phải đặt lợi ích của Dân lên trên hết
Đáp án: Là nội lực dân tộc,; Là nhân tố con người Việt Nam.; Là nhân dân

Câu 163. Hồ Chí Minh quan niệm nội lực dân tộc như thế nào?
A. Là con người Việt Nam; Là đoàn kết toàn dân; Là hoạt động của các tổ chức chính trị - xã hội
B. Tham lam, kiêu ngạo; Khoe khoang, thủ đoạn; Háo danh, lười biếng
Đáp án: Là con người Việt Nam; Là đoàn kết toàn dân; Là hoạt động của các tổ chức chính trị - xã hội

Câu 165. Nội dung nào phản ánh quan điểm của Hồ Chí Minh về tính tất yếu của CNXH ở Việt Nam?
A. CNXH với tư cách là xã hội tốt đẹp, là khát vọng hàng nghìn năm của DTVN; Gần một nửa loài người đang tiến lên chế độ XHCN.; CNXH, giai đoạn phát triển cao hơn CNTB, là con đường đi tất yếu của nhân loại
B. Phải cải tạo nền kinh tế cũ,; phải xây dựng nền kinh tế mới, trong đó xây dựng là nhiệm vụ chủ chốt và lâu dài; Phải xây dựng nền tảng vật chất và kỹ thuật của CNΧΗ
Đáp án: CNXH với tư cách là xã hội tốt đẹp, là khát vọng hàng nghìn năm của DTVN; Gần một nửa loài người đang tiến lên chế độ XHCN.; CNXH, giai đoạn phát triển cao hơn CNTB, là con đường đi tất yếu của nhân loại

Câu 166. Nguyên tắc xây dựng chủ nghĩa xã hội trong thời kỳ quá độ ở Việt Nam được phản ánh ở nội dung nào, theo quan niệm của Hồ Chí Minh?
A. Xây phải đi đôi với chống; Phải giữ vững độc lập dân tộc.; Phải đoàn kết, học tập kinh nghiệm của các nước
B. Có trình độ phát triển cao về văn hoá; Có trình độ phát triển cao về đạo đức.; Đảm bảo sự công bằng, hợp lý trong các quan hệ xã hội
Đáp án: Xây phải đi đôi với chống; Phải giữ vững độc lập dân tộc.; Phải đoàn kết, học tập kinh nghiệm của các nước

Câu 167. Theo quan niệm của Hồ Chí Minh, hoạt động của các tổ chức chính trị - xã hội với tư cách là động lực của CNXH phải có điểm chung là gì?
A. Nhất quán về chính trị và tư tưởng; Đặt dưới sự lãnh đạo của Đảng và sự quản lý của Nhà nước; Hoạt động vì lợi ích của các thành viên trong sự thống nhất với lợi ích của dân tộc
B. Phải bảo đảm dân chủ,; Phải bảo đảm công bằng,; Phải bảo đảm văn minh
Đáp án: Nhất quán về chính trị và tư tưởng; Đặt dưới sự lãnh đạo của Đảng và sự quản lý của Nhà nước; Hoạt động vì lợi ích của các thành viên trong sự thống nhất với lợi ích của dân tộc

Câu 168. Vì sao Hồ Chí Minh đánh giá cao vai trò của Cách mạng thuộc địa?
A. Thuộc địa là nơi duy trì sự tồn tại, phát triển cho chủ nghĩa đế quốc; Thuộc địa là khâu yếu nhất trong hệ thống các nước đế quốc.; Tinh thần đấu tranh cách mạng của các dân tộc thuộc địa hết sức quyết liệt,
B. Phải có nội dung XHCN, có hình thức dân tộc,; Phải triệt để tẩy trừ mọi di tích thuộc địa và ảnh hưởng nô dịch của văn hóa đế quốc.; Phải phát triển truyền thống tốt đẹp của VHDT và hấp thụ những cái mới của VH tiến bộ thế giới
Đáp án: Thuộc địa là nơi duy trì sự tồn tại, phát triển cho chủ nghĩa đế quốc; Thuộc địa là khâu yếu nhất trong hệ thống các nước đế quốc.; Tinh thần đấu tranh cách mạng của các dân tộc thuộc địa hết sức quyết liệt,

Câu 169. Hồ Chí Minh viết: “Dù khó khăn gian khổ đến mấy, nhân dân ta nhất định sẽ ..... Đế quốc Mỹ nhất định phải cút khỏi nước ta. Tổ quốc ta nhất định sẽ....... Đồng bào Nam Bắc nhất định sẽ ...... . Quan điểm trên của Người được thể hiện trong tác phẩm nào?
A. Hoàn toàn thắng lợi - thống nhất - sum họp một nhà
B. Phải thay đổi triệt để những quan hệ cũ đã trở thành thói quen; Phải XD được XH dân chủ, công bằng, văn minh, tôn trọng con người; Phải chú ý xem xét những lợi ích cá nhân đúng đắn và đảm bảo cho nó được thỏa mãn
Đáp án: Hoàn toàn thắng lợi - thống nhất - sum họp một nhà

Câu 170. Hồ Chí Minh viết:... “Trong lúc này quyền lợi của bộ phận, của tử, tồn vong của quốc gia, của không đòi được độc lập, tự do cho kiếp ngựa trâu, mà quyền lợi của hợp với tư tưởng của Người phải đặt dưới sự sinh Trong lúc này, nếu không giải quyết được vấn đề dân tộc giải phóng, toàn thể dân tộc, thì chẳng những toàn thể .dân tộc còn chịu mãi .., giai cấp đến vạn năm cũng không đòi lại được”. Tìm dãy chữ phù hợp với tư tưởng của Người
A. Giai cấp - dân tộc - quốc gia - bộ phận
B. Chỉ nên thâu (lấy) ruộng đất của đế quốc làm của công; Chưa nên chủ trương “người cày có ruộng"; Chỉ nên thâu (lấy) ruộng đất của đế quốc chia cho dân nghèo
Đáp án: Giai cấp - dân tộc - quốc gia - bộ phận

Câu 171. Hồ Chí Minh viết: "Đoàn kết ... nghĩa là mục đích phải và lập trường cũng phải Đoàn kết nghĩa là vừa đoàn kết vừa đấu tranh". Tìm dãy chữ phù hợp với tư tưởng của Người
A. Thực sự - nhất trí - nhất trí - thực sự
B. Là nội lực dân tộc,; Là nhân tố con người Việt Nam.; Là nhân dân
Đáp án: Thực sự - nhất trí - nhất trí - thực sự

Câu 172. Hồ Chí Minh viết: “ Thanh niên là người .........cách mạng cho thế hệ thanh niên.........đồng thời là người phụ trách.........thế hệ thanh niên........" Tìm dãy chữ phù hợp với tư tưởng của Người
A. Tiếp sức – già – dìu dắt – tương lai
B. Là con người Việt Nam; Là đoàn kết toàn dân; Là hoạt động của các tổ chức chính trị - xã hội
Đáp án: Tiếp sức – già – dìu dắt – tương lai

Câu 173. Hồ Chí Minh viết: “Đối với một quốc gia, cần, kiệm, liêm, chính, là.......... sự giàu có về vật chất, vững mạnh về tinh thần, là..........sự văn minh tiến bộ, là........của đời sống mới”. Tìm dãy chữ phù hợp với tư tưởng của Người
A. Thước đo – thể hiện – nền tảng
B. Vì Đảng viên của ĐCSVN xuất thân từ GC công nhân VN; Vì Đảng viên của ĐCSVN còn xuất thân từ GC nông dân VN; Vì Đảng viên của ĐCSVN còn xuất thân từ các giai cấp, tầng lớp khác trong Dân tộc Việt Nam
Đáp án: Thước đo – thể hiện – nền tảng

Câu 174. Hồ Chí Minh viết: “Nước Việt Nam có quyền hưởng tự do và độc lập, và sự thật đã trở thành một nước tự do và độc lập. Toàn thể dân Việt Nam quyết đem tất cả và để giữ vững quyền tự do và độc lập ấy”. Tìm dây chữ phù hợp với tư tưởng của Người
A. Tinh thần - lực lượng - tính mạng - của cải
B. CNXH với tư cách là xã hội tốt đẹp, là khát vọng hàng nghìn năm của DTVN; Gần một nửa loài người đang tiến lên chế độ XHCN.; CNXH, giai đoạn phát triển cao hơn CNTB, là con đường đi tất yếu của nhân loại
Đáp án: Tinh thần - lực lượng - tính mạng - của cải

Câu 175. Hồ Chí Minh khẳng định vai trò của Công nhân, Nông dân trong Cách mạng Việt Nam: “lòng cách mệnh càng chí cách mệnh càng và công nông là tay không chân rồi, nếu.. thì chỉ mất một cái kiếp khổ, nếu thì được cả thế giới, cho nên họ gan góc”. Tìm dây chữ phù hợp với tư tưởng của Người
A. Bền - quyết - thua - được
B. Xây phải đi đôi với chống; Phải giữ vững độc lập dân tộc.; Phải đoàn kết, học tập kinh nghiệm của các nước
Đáp án: Bền - quyết - thua - được

Câu 176. Hồ Chí Minh viết: “Chúng ta phải làm cho dân ..... Làm cho dân Làm cho dân có Làm cho dân có ......". Tìm dây chữ phù hợp với tư tưởng của Người
A. Có ăn - có mặc - chỗ ở - học hành
B. Nhất quán về chính trị và tư tưởng; Đặt dưới sự lãnh đạo của Đảng và sự quản lý của Nhà nước; Hoạt động vì lợi ích của các thành viên trong sự thống nhất với lợi ích của dân tộc
Đáp án: Có ăn - có mặc - chỗ ở - học hành

Câu 177. Hồ Chí Minh khẳng định: “Tất cả các dân tộc trên thế giới đều sinh ra dân tộc nào cũng có quyền quyền và quyền ..". Hãy tìm dãy chữ phù hợp với tư tưởng Hồ Chí Minh*
A. Bình đăng - sống - sung sướng - tự do
B. Thuộc địa là nơi duy trì sự tồn tại, phát triển cho chủ nghĩa đế quốc; Thuộc địa là khâu yếu nhất trong hệ thống các nước đế quốc.; Tinh thần đấu tranh cách mạng của các dân tộc thuộc địa hết sức quyết liệt,
Đáp án: Bình đăng - sống - sung sướng - tự do

Câu 178. Hồ Chí Minh viết: “Sự đoàn kết lực lượng các nước xã hội chủ nghĩa và sự đoàn kết các nước có ý nghĩa quan trọng bậc nhất”. Tìm dãy chữ phù hợp với tư tưởng của Người
A. Giữa - nhất trí giữa - tất cả
B. Hoàn toàn thắng lợi - thống nhất - sum họp một nhà
Đáp án: Giữa - nhất trí giữa - tất cả

Câu 179. Hồ Chí Minh viết: “Độc lập mà người dân không có quyền tự quyết về riêng, không có ...... riêng, không có ..... riêng, thì độc lập đó chăng có nghĩa lý gì”. Tìm dãy chữ phù hợp
A. Ngoại giao - quân đội - nền tài chính
B. Giai cấp - dân tộc - quốc gia - bộ phận
Đáp án: Ngoại giao - quân đội - nền tài chính

Câu 180. Hồ Chí Minh viết: “Luận cương của Lênin làm cho tôi rất phấn khởi, sáng tỏ, biết bao! Tôi vui mừng đến phát khóc lên. Ngồi một mình trong buồng mà tôi nói to lên như đang nói trước quần chúng đông đảo: “Hỡi đồng bào bị đọa đày đau khổ! Đây là cho chúng ta, đây là giải phóng chúng ta”. Từ đó tôi hoàn toàn tin theo Lênin, tin theo Quốc tế thứ ba”. Tìm dãy chữ phù hợp với tư tưởng của Người
A. Cảm động - tin tưởng - cái cần thiết - con đường
B. Thực sự - nhất trí - nhất trí - thực sự
Đáp án: Cảm động - tin tưởng - cái cần thiết - con đường

Câu 181. Theo quan niệm của Hồ Chí Minh, bản chất giai cấp công nhân của Nhà nước Việt Nam thể hiện ở nội dung nào?
A. Đảng Cộng sản Việt Nam giữ vai trò lãnh đạo Nhà nước.; Hoạt động của Nhà nước Việt Nam nhằm định hướng đất nước... Nhà nước Việt Nam hoạt động theo nguyên tắc tập trung, dân chủ.
B. Tiếp sức – già – dìu dắt – tương lai
Đáp án: Đảng Cộng sản Việt Nam giữ vai trò lãnh đạo Nhà nước.; Hoạt động của Nhà nước Việt Nam nhằm định hướng đất nước... Nhà nước Việt Nam hoạt động theo nguyên tắc tập trung, dân chủ.

Câu 183. HCM hiểu biết sâu sắc về chủ nghĩa đế quốc, chủ nghĩa thực dân và chế độ thực dân từ cơ sở nào?
A. Từ tài liệu sách báo. Từ cuộc sống và hoạt động thực tiễn ở các nước thuộc địa.; Từ cuộc sống và hoạt động thực tiễn ở các nước đế quốc.
B. Tinh thần - lực lượng - tính mạng - của cải
Đáp án: Từ tài liệu sách báo. Từ cuộc sống và hoạt động thực tiễn ở các nước thuộc địa.; Từ cuộc sống và hoạt động thực tiễn ở các nước đế quốc.

Câu 184. Theo Hồ Chí Minh, bộ phận nào là chủ thể của khối đại đoàn kết toàn dân tộc?*
A. Là mỗi người dân Việt Nam cụ thể.; Là tập hợp đông đảo quần chúng nhân dân không phân biệt giai cấp, dân tộc lứa tuổi... Là Đảng Cộng sản Việt Nam.
B. Bền - quyết - thua - được
Đáp án: Là mỗi người dân Việt Nam cụ thể.; Là tập hợp đông đảo quần chúng nhân dân không phân biệt giai cấp, dân tộc lứa tuổi... Là Đảng Cộng sản Việt Nam.

Câu 185. Nội dung nào được Hồ Chí Minh xác định là điều kiện cơ bản đề xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc?
A. Phải kế thừa truyền thống yêu nước, nhân nghĩa, đoàn kết của dân tộc.; Phải có lòng khoan dung, độ lượng với con người. Phải có niềm tin vào nhân dân.
B. Có ăn - có mặc - chỗ ở - học hành
Đáp án: Phải kế thừa truyền thống yêu nước, nhân nghĩa, đoàn kết của dân tộc.; Phải có lòng khoan dung, độ lượng với con người. Phải có niềm tin vào nhân dân.

Câu 186. Theo nhận xét của Đảng ta, nội dung nào phản ánh bối cảnh xuất hiện đặc biệt khái niệm văn hóa của Hồ Chí Minh?
A. Khái niệm xuất hiện khi tổ chức UNESCO chưa được thành lập.; Khái niệm xuất hiện khi cả nước đang tiến hành cuộc Cách mạng giải phóng dân tộc.; Khái niệm duy nhất theo nghĩa rộng trong suốt cuộc đời của Hồ Chí Minh.
B. Bình đăng - sống - sung sướng - tự do
Đáp án: Khái niệm xuất hiện khi tổ chức UNESCO chưa được thành lập.; Khái niệm xuất hiện khi cả nước đang tiến hành cuộc Cách mạng giải phóng dân tộc.; Khái niệm duy nhất theo nghĩa rộng trong suốt cuộc đời của Hồ Chí Minh.

Câu 187. Theo quan niệm của Hồ Chí Minh, để chiến thắng đế quốc, thực dân, giải phóng dân tộc, ngoài tinh thần yêu nước còn cần đến yếu tố cơ bản nào
A. Sự đoàn kết của công nhân với nông dân và trí thức.
B. Giữa - nhất trí giữa - tất cả
Đáp án: Sự đoàn kết của công nhân với nông dân và trí thức.

Câu 189. Trong điều kiện Đảng Cộng sản Việt Nam cầm quyền, Hồ Chí Minh trăn trở nhất điều gì?
A. Nguy cơ một bộ phận Đảng viên thoái hóa biến chất.
B. Cảm động - tin tưởng - cái cần thiết - con đường
Đáp án: Nguy cơ một bộ phận Đảng viên thoái hóa biến chất.

Câu 190. Tại Đại hội IV, Đảng ta đánh giá: “Những trang sử chói lọi của Cách mạng Việt Nam ngát nửa thế kỷ nay mãi mãi gắn liền với tên tuổi của Chủ tịch Hồ Chí Minh, người... và rèn luyện Đảng ta, người... nền Cộng hòa dân chủ Việt Nam, người... khối đại đoàn kết dân tộc và xây dựng lực lượng vũ trang cách mạng, vị lãnh tụ thiên tài của giai cấp công nhân và nhân dân ta, người anh hùng dân tộc vĩ đại”. Tìm dây chữ phù hợp với quan điểm của Đảng ta. *
A. Khai sinh sáng lập – vun trồng.
B. Đảng Cộng sản Việt Nam giữ vai trò lãnh đạo Nhà nước.; Hoạt động của Nhà nước Việt Nam nhằm định hướng đất nước... Nhà nước Việt Nam hoạt động theo nguyên tắc tập trung, dân chủ.
Đáp án: Khai sinh sáng lập – vun trồng.

Câu 191. Hồ Chí Minh nhấn mạnh: “Mỗi đảng viên và cán bộ phải thật sự thấm nhuần đạo đức cách mạng, thật sự cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư. Phải... Đảng ta thật... phải... là người lãnh đạo, là người đầy tớ thật... của nhân dân”.
A. Giữ gìn trong sạch – xứng đáng – trung thành.
B. Vì nhà nước Việt Nam mới (ra đời sau 8/1945) là kết quả của... Vì nhà nước Việt Nam mới ngay khi ra đời đã xác định... Vì nhà nước Việt Nam mới đã tổ chức kháng chiến...
Đáp án: Giữ gìn trong sạch – xứng đáng – trung thành.

Câu 192. Hồ Chí Minh viết: “Đạng muốn vững thì phải có chủ nghĩa làm cốt, trong đảng ai cũng.... ai cũng... chủ nghĩa ấy. Đảng mà không có chủ nghĩa cũng như người không có trí khôn, tàu không có bàn chỉ nam. Bây giờ... nhiều,...nhiều, nhưng chủ nghĩa chân chính nhất, chắc chắn nhất, cách mệnh nhất là chủ nghĩa Leenin”. Tìm dãy chữ phù hợp với tư tưởng của Người.
A. Phải hiểu – phải theo – học thuyết – chủ nghĩa.
B. Từ tài liệu sách báo. Từ cuộc sống và hoạt động thực tiễn ở các nước thuộc địa.; Từ cuộc sống và hoạt động thực tiễn ở các nước đế quốc.
Đáp án: Phải hiểu – phải theo – học thuyết – chủ nghĩa.

Câu 193. Giáo trình tư tưởng Hồ Chí Minh viết: “Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, đức-tài phải thống nhất. Nếu đức là... cho mục đích... thì tài là... thực hiện... đó”. Hãy tìm dãy chữ phù hợp.
A. Tiêu chuẩn – hành động – phương tiện - mục đích.
B. Là mỗi người dân Việt Nam cụ thể.; Là tập hợp đông đảo quần chúng nhân dân không phân biệt giai cấp, dân tộc lứa tuổi... Là Đảng Cộng sản Việt Nam.
Đáp án: Tiêu chuẩn – hành động – phương tiện - mục đích.

Câu 194. Sự kiện nào được Đảng ta đánh giá là mốc mở ra thời kỳ sụp đổ của hệ thống thuộc địa kiểu cũ trên phạm vi thế giới?
A. Chiến thắng Điện Biên Phủ năm 1954
B. Chánh cương vắn tắt của Đảng.
Đáp án: Chiến thắng Điện Biên Phủ năm 1954

Câu 195. Trong các nguyên tắc chiến lược của đại đoàn kết toàn dân tộc, nguyên tắc nào được Hồ Chí Minh xác định là cốt lõi nhất?
A. Di chúc, 1965
B. Xây dựng trên nền tảng liên minh công nhân - nông dân - trí thức và đặt dưới sự lãnh đạo của Đảng.
Đáp án: Xây dựng trên nền tảng liên minh công nhân - nông dân - trí thức và đặt dưới sự lãnh đạo của Đảng.

Câu 196. Theo quan niệm Hồ Chí Minh, người thấy việc thiện dù nhỏ mấy cũng làm, thấy việc ác dù nhỏ mấy cũng tránh là biểu hiện của phẩm chất nào?
A. Chính
B. Bản án chế độ thực dân Pháp
Đáp án: Chính

Câu 197. Vào thời gian nào, Hồ Chí Minh đã có quan điểm thành lập "Mặt trận thống nhất của nhân dân chính quốc và thuộc địa" để chống lại chủ nghĩa đế quốc?
A. Khẩu hiệu “cách mạng điền địa”
B. Năm 1924
Đáp án: Năm 1924

Câu 198. Hồ Chí Minh đã đưa ra định nghĩa văn hóa lần đầu tiên vào thời gian nào?
A. Tháng 8/1943, ở Trung Quốc
B. Phát xít Nhật
Đáp án: Tháng 8/1943, ở Trung Quốc

Câu 200. Nội dung nào được HCM đặt lên vị trí hàng đầu phương hướng chiến lược của CM VN
A. Làm tư sản dân quyền cách mạng
B. Tháng 2-1958
Đáp án: Làm tư sản dân quyền cách mạng

Câu 201. Trong quan điểm của Hồ Chí Minh, Cách mạng tư sản dân quyền ở Việt Nam trước hết tập trung giải quyết nhiệm vụ gì?
A. Chống Đế quốc
B. Tại Đại hội V của Quốc tế cộng sản,
Đáp án: Chống Đế quốc

Câu 204. Theo HCM, trong khối đại đoàn kết toàn dân tộc, thì “hạt nhân” của nền tảng là yếu tố nào?
A. Sự đoàn kết thống nhất trong Đảng.
B. Có nền kinh tế phát triển cao gắn bó mật thiết với mục tiêu về chính trị.
Đáp án: Sự đoàn kết thống nhất trong Đảng.

Câu 211. Nét độc đáo, sáng tạo của Hồ Chí Minh trong quá trình thực hiện 2 nhiệm vụ chiến lược, chống đế quốc và phong kiến được phản ánh ở nội dung nào?
A. Chỉ nên thâu (lấy) ruộng đất của đế quốc làm của công; Chưa nên chủ trương “người cày có ruộng"; Chỉ nên thâu (lấy) ruộng đất của đế quốc chia cho dân nghèo
B. Tự do cho nhân dân
Đáp án: Chỉ nên thâu (lấy) ruộng đất của đế quốc làm của công; Chưa nên chủ trương “người cày có ruộng"; Chỉ nên thâu (lấy) ruộng đất của đế quốc chia cho dân nghèo

Câu 216. Tên Tống Văn Sơ gắn với sự kiện nào trong cuộc đời hoạt động của HCM?
A. Bị Cảnh sát Anh bắt ở Hồng Kông
B. Phẩm chất đạo đức
Đáp án: Bị Cảnh sát Anh bắt ở Hồng Kông

Câu 217. Khi bàn về con người Việt Nam với tư cách là động lực của CNXH, Hồ Chí Minh khái quát những tư tưởng và tác phong gì mà mỗi người cần phải chống ?
A. Là chủ nghĩa cá nhân; Là quan liêu, mệnh lệnh, tham ô, lãng phí; Là bảo thủ, rụt rè
B. Giáo dục và Đào tạo
Đáp án: Là chủ nghĩa cá nhân; Là quan liêu, mệnh lệnh, tham ô, lãng phí; Là bảo thủ, rụt rè

Câu 218. Hồ Chí Minh viết: “Độc lập mà người dân không có quyền tự quyết về ngoại giao, không có quân đội riêng, không có nền tài chính riêng, thì độc lập đó chăng có nghĩa lý gì”. Tìm dãy chữ phù hợp
A. Ngoại giao - quân đội - nền tài chính
B. Thực sự - nhất trí - nhất trí - thực sự
Đáp án: Ngoại giao - quân đội - nền tài chính

Câu 220. Theo quan điểm của HCM, trong các lực lượng quốc tế cần đoàn kết, lực lượng nào được xác định là nòng cốt?
A. Phong trào cộng sản và công nhân quốc tế
B. Đảng Cộng sản Pháp
Đáp án: Phong trào cộng sản và công nhân quốc tế

Câu 221. Theo quan niệm HCM, yếu tố nào là nền tảng cơ bản cho tài năng con người phát triển?
A. Phẩm chất đạo đức
B. Hiệu quả làm việc trong thực tế
Đáp án: Phẩm chất đạo đức

Câu 223. Theo quan niệm HCM, nếu không có phẩm chất này thì không thể “đi làm cách mạng, càng không thể nói đến chủ nghĩa xã hội, chủ nghĩa cộng sản”?
A. Tình yêu thương con người
B. Tinh thần quý trọng đạo đức.
Đáp án: Tình yêu thương con người

Câu 1. Tinh thần yêu nước, thương dân và nhân cách phẩm chất tốt đẹp của ai đã có ảnh hưởng sâu sắc đến tư tưởng, nhân cách của Hồ Chí Minh thuở thiếu thời?
A. Cụ Thân sinh Nguyễn Sinh Sắc
B. Các sĩ phu yêu nước cùng thời
Đáp án: Cụ Thân sinh Nguyễn Sinh Sắc

Câu 2. Tác phẩm "Đường cách mệnh" của Hồ Chí Minh lần đầu tiên được xuất bản ở nước nào?
A. Trung Quốc
B. Pháp
Đáp án: Trung Quốc

Câu 3. Theo quan điểm Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam có vai trò như thế nào?
A. Là người lãnh đạo, là người đầy tớ thật trung thành của nhân dân
B. Là cơ quan quản lý hành chính nhà nước
Đáp án: Là người lãnh đạo, là người đầy tớ thật trung thành của nhân dân

Câu 4. Hồ Chí Minh viết về vai trò của Công nhân, Nông dân: “lòng cách mệnh càng ………, chí cách mệnh càng …..…. công nông là tay không chân rồi, nếu..……. thì chỉ mất một cái kiếp khổ, nếu ….…. thì được cả thế giới”.
A. Bền – quyết – thua – được
B. Mạnh – vững – hy sinh – thắng
Đáp án: Bền – quyết – thua – được

Câu 5. Hồ Chí Minh quan niệm: “Sự đoàn kết ………. lực lượng các nước xã hội chủ nghĩa và sự đoàn kết ……… các Đảng Cộng sản và công nhân …….. các nước có ý nghĩa quan trọng bậc nhất”.
A. Giữa – nhất trí giữa – tất cả
B. Trong – bền vững – toàn thể
Đáp án: Giữa – nhất trí giữa – tất cả

Câu 6. Hồ Chí Minh nhấn mạnh: “Mỗi đảng viên và cán bộ phải thật sự thấm nhuần đạo đức cách mạng... Phải ….... Đảng ta thật ........ phải ……. là người lãnh đạo, là người đầy tớ thật trung thành của nhân dân”.
A. Giữ gìn – trong sạch – xứng đáng
B. Xây dựng – vững mạnh – làm cho
B. Kỷ luật sắt
Đáp án: Tự phê bình và phê bình

Câu 8. Hồ Chí Minh viết: “Nhờ đoàn kết chặt chẽ... Đảng ta đã lãnh đạo nhân dân ta tiến từ thắng lợi này đến thắng lợi khác. Đoàn kết là một truyền thống cực kỳ quý báu của ……… và của ………. ta.”
A. Giai cấp – Tổ quốc
B. Đảng – nhân dân
Đáp án: Giai cấp – Tổ quốc

Câu 9. Hồ Chí Minh viết: "Đoàn kết .......... nghĩa là mục đích phải .......... và lập trường cũng phải .......... Đoàn kết .......... nghĩa là vừa đoàn kết vừa đấu tranh".
A. Thực sự – nhất trí – nhất trí – thực sự
B. Bền vững – rõ ràng – kiên định – khôn khéo
Đáp án: Thực sự – nhất trí – nhất trí – thực sự

Câu 10. Hồ Chí Minh viết: “Đối với một quốc gia, cần, kiệm, liêm, chính là..........sự giàu có về vật chất, vững mạnh về tinh thần, là.........sự văn minh tiến bộ, là........của đời sống mới”.
A. Thước đo – thể hiện – nền tảng
B. Cơ sở – biểu tượng – linh hồn
Đáp án: Thước đo – thể hiện – nền tảng

Câu 11. Hồ Chí Minh viết: “Thanh niên là người ......... cách mạng cho thế hệ thanh niên.........đồng thời là người phụ trách……...thế hệ thanh niên........”.
A. Tiếp sức – già – dìu dắt – tương lai
B. Kế tục – cũ – lãnh đạo – mới
Đáp án: Tiếp sức – già – dìu dắt – tương lai

Câu 12. HCM trịnh trọng tuyên bố: “Nước Việt Nam có quyền hưởng tự do và độc lập... Toàn thể dân tộc Việt Nam quyết đem tất cả ……. và ...….., …….. và của cải để giữ vững quyền tự do và độc lập ấy”.
A. Tinh thần – lực lượng – tính mạng – của cải
B. Trí tuệ – sức mạnh – xương máu – tài sản
Đáp án: Tinh thần – lực lượng – tính mạng – của cải

Câu 13. Hồ Chí Minh viết: …“Trong lúc này quyền lợi của bộ phận, của ……. phải đặt dưới sự sinh tử, tồn vong của quốc gia, của ……. Nếu không giải quyết được vấn đề dân tộc giải phóng... thì quyền lợi của ……, giai cấp đến vạn năm cũng không đòi lại được”.
A. Giai cấp – dân tộc – quốc gia
B. Cá nhân – cộng đồng – tập thể
B. Quy định – tiên phong – gương mẫu
Đáp án: Kỷ luật – hăng hái – cách mạng

Câu 15. Hồ Chí Minh viết: “Có đạo đức cách mạng thì khi gặp ……., gian khổ,........cũng không….....rụt rè lùi bước”.
A. Khó khăn – thất bại – rụt rè
B. Hiểm nguy – thử thách – lo sợ
Đáp án: Khó khăn – thất bại – rụt rè

Câu 16. Hồ Chí Minh viết: “Nhờ đoàn kết chặt chẽ, một lòng một dạ phục vụ …….., phục vụ nhân dân, phục vụ ………., Đảng ta đã lãnh đạo nhân dân ta tiến từ thắng lợi này đến thắng lợi khác”.
A. Giai cấp – Tổ quốc
B. Cách mạng – Kháng chiến
Đáp án: Giai cấp – Tổ quốc

Câu 17. Hồ Chí Minh sáng lập Hội Việt Nam Cách mạng Thanh niên vào thời gian nào, ở đâu?
A. Tháng 6 - 1925 ở Trung Quốc
B. Tháng 2 - 1930 ở Hồng Kông
Đáp án: Tháng 6 - 1925 ở Trung Quốc

Câu 18. Vào năm nào tổ chức UNESCO đánh giá Hồ Chí Minh là “anh hùng giải phóng dân tộc, nhà văn hóa kiệt xuất”?
A. Năm 1987
Đáp án: Năm 1987

Câu 19. Hồ Chí Minh đã kế thừa và phát triển tư tưởng “Cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư” của tôn giáo nào?
A. Lão giáo
B. Nho giáo
Đáp án: Lão giáo (Lưu ý: Theo file đáp án )

Câu 20. Hồ Chí Minh tổng kết: “Đạo đức cách mạng không phải trên trời sa xuống... Cũng như ngọc càng mài càng sáng, vàng càng luyện càng trong". Phản ánh nguyên tắc nào?
A. Tu dưỡng đạo đức suốt đời
B. Xây đi đôi với chống
Đáp án: Tu dưỡng đạo đức suốt đời

Câu 21. Nội dung nào KHÔNG PHẢI là biểu hiện của bệnh quan liêu?
A. Không hoàn thành nhiệm vụ
B. Sâu sát, gần gũi với nhân dân
Đáp án: Không hoàn thành nhiệm vụ

Câu 22. Nội dung nào KHÔNG PHẢI là mục tiêu về quan hệ xã hội trong xây dựng CNXH?
A. Duy trì sự bất bình đẳng và phân chia giai cấp
B. Phải có lòng khoan dung độ lượng với con người
Đáp án: Duy trì sự bất bình đẳng và phân chia giai cấp

Câu 23. Nội dung nào KHÔNG PHẢI là quan niệm của Hồ Chí Minh khi nói về “Đảng văn minh”?
A. Là Đảng chỉ hoạt động vì lợi ích cá nhân của đảng viên
B. Đảng viên phải chiếm số lượng đông đảo trong dân cư
Đáp án: Đảng viên phải chiếm số lượng đông đảo trong dân cư

Câu 24. Nội dung nào KHÔNG PHẢI là bản chất giai cấp công nhân của nhà nước ta?
A. Nhà nước chỉ phục vụ lợi ích của riêng giai cấp công nhân
B. Sự ra đời của Quốc tế Cộng sản do Lê Nin sáng lập
Đáp án: Sự ra đời của Quốc tế Cộng sản do Lê Nin sáng lập

Câu 25. Nội dung nào KHÔNG PHẢI là lập trường giai cấp công nhân khi thực hiện hiệp thương dân chủ?
A. Nhân nhượng vô nguyên tắc và từ bỏ vai trò lãnh đạo của Đảng
B. Đảm bảo tính nhất trí về mục tiêu chung là độc lập dân tộc
Đáp án: Nhân nhượng vô nguyên tắc và từ bỏ vai trò lãnh đạo của Đảng

Câu 26. Nội dung nào KHÔNG PHẢI là nguyên tắc xây dựng đạo đức cách mạng?
A. Tách rời đạo đức với thực tiễn chiến đấu
B. Tu dưỡng đạo đức suốt đời
Đáp án: Tách rời đạo đức với thực tiễn chiến đấu

Câu 27. Nội dung nào KHÔNG PHẢI là quan điểm của Hồ Chí Minh về hình thức bản sắc văn hóa dân tộc?
A. Là sự sao chép hoàn toàn văn hóa của các nước khác
B. Phải kế thừa truyền thống tốt đẹp và tiếp thu tinh hoa nhân loại
Đáp án: Là sự sao chép hoàn toàn văn hóa của các nước khác

Câu 28. Nội dung nào KHÔNG PHẢI là tư tưởng của Hồ Chí Minh về thước đo của Nhà nước vì dân?
A. Số lượng các văn bản pháp luật được ban hành
B. Sự hài lòng và hạnh phúc của người dân
Đáp án: Số lượng các văn bản pháp luật được ban hành

Câu 29. Nội dung nào KHÔNG PHẢI là quan điểm của Hồ Chí Minh về “Nhà nước Pháp quyền nhân nghĩa"?
A. Là nhà nước dùng pháp luật để áp đặt ý chí cá nhân lãnh đạo
B. Là nhà nước kết hợp chặt chẽ giữa pháp luật và đạo đức
Đáp án: Là nhà nước dùng pháp luật để áp đặt ý chí cá nhân lãnh đạo

Câu 30. Nội dung nào KHÔNG PHẢI là yêu cầu chủ yếu để xây dựng đội ngũ cán bộ, đảng viên?
A. Có càng nhiều tài sản riêng và bằng cấp càng tốt
B. Phải thật sự thấm nhuần đạo đức cách mạng
Đáp án: Có càng nhiều tài sản riêng và bằng cấp càng tốt

Câu 31. Nội dung nào KHÔNG PHẢI là quan điểm về vấn đề “trồng người”?
A. Là việc ép buộc mọi người phải có tính cách giống nhau
B. Chiến lược lâu dài của cách mạng Việt Nam
Đáp án: Là việc ép buộc mọi người phải có tính cách giống nhau

Câu 32. Cách mạng vô sản ở châu Âu theo Mác và Ăngghen đi theo tiến trình nào?
A. Giải phóng giai cấp – giải phóng xã hội – giải phóng con người
B. Giải phóng dân tộc – giải phóng giai cấp
Đáp án: Giải phóng giai cấp – giải phóng xã hội – giải phóng con người

Câu 33. Theo quan điểm của Đảng ta, sự kiện nào trở thành mốc Hồ Chí Minh tham gia sáng lập Đảng Cộng sản Pháp?
A. Tham gia Đại hội Tua (12/1920)
B. Đọc Luận cương của Lênin (7/1920)
Đáp án: Tham gia Đại hội Tua (12/1920)

Câu 34. Hồ Chí Minh viết: “Có đạo đức cách mạng thì khi gặp ……., gian khổ,........cũng không….....rụt rè lùi bước".
A. Khó khăn – thất bại – rụt rè
B. Hiểm nguy – thử thách – lo sợ
Đáp án: Khó khăn – thất bại – rụt rè

Câu 35. Tổng kết kinh nghiệm thắng lợi, Hồ Chí Minh khẳng định thắng lợi trước hết là nhờ vũ khí nào?
A. Chủ nghĩa Mác Lê-nin
B. Sức mạnh quân sự hiện đại
Đáp án: Chủ nghĩa Mác Lê-nin

Câu 36. Hồ Chí Minh sớm nhận thấy tầm quan trọng của pháp luật qua sự kiện nào?
A. Gửi Bản yêu sách 8 điểm đến Hội nghị Véc-xay đòi cải cách pháp lý
B. Khi soạn thảo Hiến pháp 1946
Đáp án: Gửi Bản yêu sách 8 điểm đến Hội nghị Véc-xay đòi cải cách pháp lý

Câu 37. Tại Đại hội Đảng lần thứ mấy, tư tưởng Hồ Chí Minh được khẳng định là “tài sản tinh thần vô cùng to lớn”?
A. Đại hội Đảng lần thứ XI
B. Đại hội Đảng lần thứ VII
Đáp án: Đại hội Đảng lần thứ XI

Câu 38. Hồ Chí Minh ví Đảng không có chủ nghĩa cũng giống như điều gì?
A. Người không có trí khôn, tàu không có bàn chỉ nam
B. Xe không có động cơ
Đáp án: Người không có trí khôn, tàu không có bàn chỉ nam

Câu 39. Theo Hồ Chí Minh, mẫu số chung để quy tụ mọi lực lượng vào Mặt trận là gì?
A. Độc lập dân tộc, tự do và quyền thiêng liêng của dân tộc
B. Sự đồng nhất về quan điểm chính trị và tôn giáo
Đáp án: Độc lập dân tộc, tự do và quyền thiêng liêng của dân tộc

MÔN: TIN HỌC
Câu 1. Để bảo vệ thông tin cá nhân, em KHÔNG NÊN làm việc nào sau đây:
A. Cài đặt phần mềm diệt virus.
B. Từ chối cung cấp thông tin cá nhân chỉ để đọc tin tức, tải tệp, mua hàng qua mạng,...
C. Hạn chế đăng nhập ở nơi công cộng (quán cà phê, nhà ga, sân bay,...)
D. Thay đổi mật khẩu hằng ngày
Đáp án: Thay đổi mật khẩu hằng ngày

Câu 2. Khi đăng nhập vào tài khoản cá nhân trên các máy tính công cộng, việc nên làm là:
A. Để chế độ tự động đăng nhập
B. Để chế độ ghi nhớ mật khẩu
C. Không cần phải thoát tài khoản sau khi sử dụng
D. Không để chế độ ghi nhớ mật khẩu và đăng xuất tài khoản sau khi sử dụng
Đáp án: Không để chế độ ghi nhớ mật khẩu và đăng xuất tài khoản sau khi sử dụng

Câu 3. Nếu bạn thân của em muốn mượn tên đăng nhập và mật khẩu tài khoản trên mạng của em để sử dụng trong một thời gian, em sẽ làm gì?
A. Cho mượn ngay không cần điều kiện gì
B. Cho mượn nhưng yêu cầu bạn phải hứa là không được dùng để làm việc gì không đúng
C. Cho mượn một ngày thôi rồi lấy lại, chắc không có vấn đề gì
D. Không cho mượn, bảo bạn tự tạo một tài khoản riêng, nếu cần em có thể hướng dẫn
Đáp án: Không cho mượn, bảo bạn tự tạo một tài khoản riêng, nếu cần em có thể hướng dẫn

Câu 4. Để thay thế từ “Tý” thành từ “bạn Tý”, em gõ từ “bạn Tý” vào ô nào?
A. Từ “bạn Tý” gõ vào ô Replace with
B. Từ “bạn Tý” gõ vào ô Find what
C. Máy tính tự phát hiện lỗi chính tả và tự sửa
D. Cả A và B đều đúng
Đáp án: Từ “bạn Tý” gõ vào ô Replace with

Câu 5. Để chọn khổ giấy cho trang văn bản, ta sử dụng lệnh nào?
A. Orientation.
B. Size.
C. Margins.
D. Columns.
Đáp án: Size.

Câu 6. Thành phần nào được thể hiện giữa sơ đồ tư duy?
A. Chủ đề trung tâm
B. Chủ đề nhánh
C. Chủ đề nhóm
D. Chủ đề lớp
Đáp án: Chủ đề trung tâm

Câu 7. Em hãy cho biết lệnh Insert Rows dùng để làm gì?
A. Xoá cột đã chọn
B. Xoá hàng đã chọn
C. Chèn thêm cột
D. Chèn thêm hàng
Đáp án: Chèn thêm hàng

Câu 8. Vì sao nên trình bày dữ liệu bằng bảng trong văn bản?
A. Không có tác dụng gì
B. Làm văn bản dài hơn
C. Làm tăng dung lượng tệp
D. Giúp thông tin rõ ràng và dễ so sánh hơn
Đáp án: Giúp thông tin rõ ràng và dễ so sánh hơn

Câu 9. Nếu văn bản cần trình bày theo chiều ngang của trang giấy, ta phải chọn:
A. Portrait
B. Landscape
C. Column
D. Vertical
Đáp án: Landscape

Câu 10. Chức năng Replace (Thay thế) dùng để làm gì?
A. Thay một từ hoặc cụm từ bằng từ/cụm từ khác
B. Lưu văn bản
C. Xóa toàn bộ văn bản
D. Chèn thêm trang mới
Đáp án: Thay một từ hoặc cụm từ bằng từ/cụm từ khác

Câu 11. Khi sử dụng chức năng Replace All, điều gì sẽ xảy ra?
A. Chỉ thay thế một từ được tìm thấy
B. Chỉ tìm mà không thay thế
C. Xóa toàn bộ văn bản
D. Thay thế tất cả các từ tìm thấy
Đáp án: Thay thế tất cả các từ tìm thấy

Câu 12. Để chèn bảng vào văn bản, ta thường sử dụng lệnh nào?
A. Find
B. Copy
C. Insert Table
D. Save
Đáp án: Insert Table

Câu 13. Có mấy bước thực hiện tạo bảng:
A. 5 bước
B. 2 bước
C. 3 bước
D. 4 bước
Đáp án: 4 bước

Câu 14. Đặc điểm nào sau đây KHÔNG PHẢI là ưu điểm của thư điện tử?
A. Có thể gửi kèm tệp
B. Ít tốn kém
C. Gửi và nhận thư nhanh chóng
D. Mất thời gian và tốn nhiều chi phí
Đáp án: Mất thời gian và tốn nhiều chi phí

Câu 15. Tại sao người dùng cần kiểm chứng thông tin trên Internet?
A. Vì Internet chỉ dùng để giải trí
B. Vì có nhiều thông tin sai lệch
C. Vì Internet không có thông tin học tập
D. Vì mọi thông tin trên Internet đều đúng
Đáp án: Vì có nhiều thông tin sai lệch

Câu 16. Khi cần gộp nhiều ô nhỏ thành một ô, ta sử dụng lệnh nào dưới đây:
A. Print Table
B. Delete Table
C. Split Cells
D. Merge Cells
Đáp án: Merge Cells

Câu 17. Trước khi in tài liệu quan trọng, thường dùng chức năng Print Preview để:
A. Lưu văn bản
B. Thay đổi nội dung văn bản
C. Xóa văn bản
D. Kiểm tra bố cục trang in và phát hiện lỗi trình bày
Đáp án: Kiểm tra bố cục trang in và phát hiện lỗi trình bày

Câu 18. Để lập một sơ đồ tư duy đơn giản, cần thực hiện mấy bước:
A. 3 bước
B. 5 bước
C. 6 bước
D. 4 bước
Đáp án: 4 bước

Câu 19. Đâu là nhược điểm của thư điện tử:
A. Không thể gửi kèm tệp tin, hình ảnh
B. Chỉ gửi được cho một người
C. Có thể bị virus, tin tặc tấn công
D. Gửi đi chậm, có thể mất cả tuần
Đáp án: Có thể bị virus, tin tặc tấn công

Câu 20. Mật khẩu mạnh là mật khẩu:
A. Gồm ít nhất 8 kí tự trong đó có cả chữ hoa, chữ thường, chữ số và kí tự đặc biệt
B. Gồm ít nhất 8 kí tự có chữ cái hoa, chữ cái thường, chữ số
C. Đặt mật khẩu bất kì theo sở thích của mình sao cho dễ nhớ
D. Mật khẩu càng ngắn càng tốt miễn không để ai biết được
Đáp án: Gồm ít nhất 8 kí tự trong đó có cả chữ hoa, chữ thường, chữ số và kí tự đặc biệt

Câu 21. Chức năng của lệnh Find (Tìm kiếm) dùng để làm gì?
A. Thay đổi màu chữ
B. Tìm một từ hoặc cụm từ trong văn bản
C. Chỉnh sửa kích thước chữ
D. Chèn hình ảnh vào văn bản
Đáp án: Tìm một từ hoặc cụm từ trong văn bản

Câu 22. Trong một nhóm chat lớp, một số bạn đăng hình chế giễu bạn khác khiến bạn đó buồn và không muốn đi học. Hành động nào sau đây thể hiện cách sử dụng Internet có trách nhiệm?
A. Tham gia bình luận cho vui
B. Tải hình đó về và chia sẻ tiếp
C. Khuyên các bạn dừng lại và báo cho giáo viên.
D. Im lặng và không quan tâm
Đáp án: Khuyên các bạn dừng lại và báo cho giáo viên.

Câu 23. Hành vi nào sau đây vi phạm quy định khi sử dụng thông tin trên Internet?
A. Trích dẫn nguồn
B. Xin phép trước khi sử dụng hình ảnh
C. Đăng tải thông tin sai sự thật về người khác
D. Chia sẻ kiến thức hữu ích
Đáp án: Đăng tải thông tin sai sự thật về người khác

Câu 24. Việc tung tin sai sự thật trên Internet có thể gây ra hậu quả gì?
A. Làm cho Internet nhanh hơn
B. Không ảnh hưởng gì
C. Có thể gây hiểu lầm, ảnh hưởng đến người khác và vi phạm pháp luật
D. Chỉ làm cho bài viết nhiều lượt xem hơn
Đáp án: Có thể gây hiểu lầm, ảnh hưởng đến người khác và vi phạm pháp luật

Câu 25. Để sử dụng công cụ Tìm kiếm và Thay thế ta phải mở hộp thoại nào?
A. Find and Replace.
B. Open
C. Insert Picture
D. Clipboard
Đáp án: Find and Replace.

Câu 26. Trong hộp thoại Find and Replace, ô Find what dùng để làm gì?
A. Nhập nội dung cần thay thế
B. Nhập từ/cụm từ cần tìm trong văn bản
C. Nhập tên tệp
D. Nhập kích thước chữ
Đáp án: Nhập từ/cụm từ cần tìm trong văn bản

Câu 27. Trong hộp thoại Find and Replace, ô Replace with dùng để làm gì?
A. Nhập từ/cụm từ cần thay thế
B. Nhập nội dung cần tìm
C. Nhập tên người soạn thảo
D. Nhập số trang
Đáp án: Nhập từ/cụm từ cần thay thế

Câu 28. Công cụ tìm kiếm và thay thế nằm trong nhóm lệnh nào?
A. Home
B. Insert
C. Page layout
D. Editing
Đáp án: Editing

Câu 29. Chức năng Print trong phần mềm soạn thảo dùng để làm gì?
A. Lưu văn bản
B. Mở văn bản
C. In văn bản ra giấy
D. Đóng văn bản
Đáp án: In văn bản ra giấy

Câu 30. Các lệnh định dạng trang văn bản nằm trong thẻ nào trong phần mềm soạn thảo?
A. Page layout
B. Design
C. Paragraph
D. Font
Đáp án: Page layout

Câu 31. Ý nào sau đây chưa đúng:
A. Delete Columns: Xóa cột đã chọn
B. Delete Rows: Xóa hàng đã chọn
C. Split Cells: Thêm ô
D. Merge Cells: Gộp nhiều ô thành một ô
Đáp án: Split Cells: Thêm ô

Câu 32. Để định dạng đoạn văn em sử dụng hộp thoại nào?
A. Home/ Font.
B. Insert/ Paragraph.
C. Home/ Paragraph.
D. File/ Paragraph.
Đáp án: Home/ Paragraph.

Câu 33. Để đặt hướng cho trang văn bản, trên thẻ Page Layout vào nhóm lệnh Page Setup sử dụng lệnh nào?
A. Orientation
B. Size
C. Margins
D. Columns
Đáp án: Orientation

Câu 34. Em hãy cho biết nút lệnh Margins trên thanh công cụ là lệnh dùng để:
A. Lệnh chọn hướng trang
B. Lệnh chọn khổ giấy
C. Lệnh căn lề trang
D. Lệnh căn lề đoạn văn bản
Đáp án: Lệnh căn lề trang

Câu 35. Muốn chọn phạm vi in hoặc những trang cần in ta gõ vào ô:
A. File -> Print -> Copies
B. File -> Print -> Pages
C. File -> Print -> Collated
D. File -> Print -> Letter
Đáp án: File -> Print -> Pages

Câu 36. Muốn chọn số bản in ta chọn vào ô:
A. File -> Print -> Print One Sided
B. File -> Print -> Collated
C. File -> Print -> Copies
D. File -> Print -> Letter
Đáp án: File -> Print -> Copies

Câu 37. Bạn An viết một bài văn giới thiệu về cảnh đẹp ở Đà Lạt. Nhưng khi soạn thảo văn bản xong bạn An phát hiện mình đã quên viết hoa tên địa danh. Em hãy cho biết bạn An sẽ làm thế nào để thay thế tất cả từ “đà lạt” thành “Đà Lạt”:
A. Trong nhóm lệnh Editing, nhấp chọn vào lệnh Replace, hộp thoại Find and Replace xuất hiện., đúng
B. Trong hộp thoại Find and Replace, gõ từ “đà lạt” vào ô Find What., đúng
C. Trong hộp thoại Find and Replace, nhập cụm từ “Đà Lạt” vào ô Find What., sai
D. Trong hộp thoại Find and Replace, nhập cụm từ “Đà Lạt” vào ô Replace With, sau đó nhấp chọn vào lệnh Find Next., sai

Câu 38. Trong một buổi họp mặt gia đình, một người chú là họ hàng của em đã quay một đoạn phim về em và nói rằng sẽ đưa lên mạng cho mọi người xem. Em không thích hình ảnh của mình bị đưa lên mạng, em có thể làm gì để ngăn cản việc đó?
A. Không làm được gì, đoạn phim là của chú ấy quay và chú ấy có quyền sử dụng., sai
B. Cứ để chú ấy đưa lên mạng, nếu có việc gì thì sẽ yêu cầu chú xóa., sai
C. Tức giận và to tiếng yêu cầu chú ấy xóa ngay đoạn phim trong máy quay., sai
D. Nói với bố mẹ về sự việc, nhờ bố mẹ nói với chú ấy không được đưa lên mạng mà chỉ để xem lại mỗi khi họp gia đình., đúng

Câu 39. Trong khi sử dụng Internet, Lan thấy một trang web yêu cầu nhập thông tin cá nhân để nhận thưởng một tỷ đồng. Để đảm bảo an toàn thông tin, Lan nên làm gì?
A. Điền đầy đủ thông tin để nhận thưởng, sai
B. Chỉ điền một phần thông tin để được gọi điện xác nhận lại, sai
C. Không điền thông tin và thoát khỏi trang web, đúng
D. Chặn thông báo của trang web đó, đúng

Câu 40. Bạn Tèo đã vẽ một sơ đồ tư duy chủ đề về “An toàn giao thông”, sơ đồ của Tèo có các ý sau: Thực trạng, Nguyên nhân, Hậu quả, Giải pháp.
A. Chủ đề trung tâm của sơ đồ là “An toàn giao thông”., đúng
B. Sơ đồ có 4 nhánh chính: An toàn đường bộ, Nguyên nhân, Hậu quả, Giải pháp., sai
C. Sơ đồ có 4 nhánh chính: Thực trạng, Nguyên nhân, Hậu quả, Giải pháp., đúng
D. Sơ đồ có 4 nhánh chính: Thực trạng, Nguyên nhân, Hậu quả, Phương pháp., sai

Câu 41. Quan sát sơ đồ trên, trả lời các câu hỏi sau: a) Chủ đề trung tâm của sơ đồ trên là gì? b) Sơ đồ trên có bao nhiêu nhánh? c) Gọi Bảo vệ đất và nguồn nước là chủ đề mẹ thì chủ đề con gồm những gì?
Đáp án: a) VAI TRÒ CỦA THỰC VẬT; b) 3 nhánh chính; c) Hạn chế ngập lụt, Bảo vệ nguồn nước ngầm, Chống xói mòn đất
ẢNH: https://i.ibytecdn.org/img/image_2026040883e48dbc705f9e836af53dc03da881ab.jpg

Câu 42. Trình bày các bước tạo sơ đồ tư duy?
Đáp án: Thể hiện chủ đề trung tâm; Triển khai chi tiết cho chủ đề trung tâm; Triển khai chi tiết cho các chủ đề chính; Bổ sung nhánh mới.

Câu 43. Kể tên các thành phần cơ bản của sơ đồ tư duy?
Đáp án: Tên của chủ đề trung tâm hoặc hình ảnh biểu thị một ý tưởng hay thông tin; Các nhánh (đường nối).

Câu 44. Em hãy cho biết chức năng của các lệnh sau: (1) Delete Cells... (2) Delete Rows (3) Delete Columns (4) Delete Table
Đáp án: (1) Xóa ô; (2) Xóa hàng; (3) Xóa cột; (4) Xóa bảng.
ẢNH: https://i.ibytecdn.org/img/image_2026040893441151b075e3653e875206e530d21e.jpg


Môn: CÔNG NGHỆ

1. Khi đi tham quan dã ngoại, em nên chọn trang phục như thế nào?
A. Váy dài, giày cao gót
B. Quần áo rộng, thoải mái
C. Áo khoác dày giữa trời nóng.
D. Trang phục biểu diễn
Đáp án: Quần áo rộng, thoải mái


2. Vải sợi tự nhiên có nguồn gốc từ:
A. Dầu mỏ.
B. Thực vật và động vật.
C. Nhựa tổng hợp.
D. Kim loại
Đáp án: Thực vật và động vật.


3. Khi giặt quần áo màu, nên:
A. Giặt chung với đồ trắng.
B. Ngâm nước nóng lâu
C. Phân loại trước khi giặt.
D. Dùng chất tẩy mạnh
Đáp án: Phân loại trước khi giặt.


4. Kí hiệu hình tam giác trên nhãn quần áo có ý nghĩa:
A. Được giặt bằng máy.
B. Được tẩy.
C. Được sấy.
D. Được ủi
Đáp án: Được tẩy.


5. Trang phục đi học cần đảm bảo:
A. Cầu kì, lòe loẹt.
B. Phù hợp lứa tuổi, gọn gàng
C. Càng đắt tiền càng tốt.
D. Theo sở thích người lớn
Đáp án: Phù hợp lứa tuổi, gọn gàng


6. Vải sợi hóa học có ưu điểm:
A. Dễ nhàu.
B. Thấm hút kém.
C. Bền, ít nhăn.
D. Dễ mục
Đáp án: Bền, ít nhăn.


7. Vải sợi thiên nhiên có nguồn gốc từ:
A. Thực vật
B. Động vật
C. Thực vật và động vật
D. Than đá
Đáp án: Thực vật và động vật


8. Vải sợi hóa học gồm?
A. Vải sợi nhân tạo
B. Vải sợi tổng hợp
C. Vải sợi thiên nhiên
D. Vải sợi nhân tạo và Vải sợi tổng hợp
Đáp án: Vải sợi nhân tạo và Vải sợi tổng hợp


9. Trang phục mùa hè thuộc loại trang phục nào?
A. Theo thời tiết
B. Công dụng
C. Lứa tuổi
D. Giới tính
Đáp án: Theo thời tiết


10. Trang phục nữ thuộc kiểu trang phục nào?
A. Thời tiết
B. Công dụng
C. Lứa tuổi
D. Theo giới tính
Đáp án: Theo giới tính


11. Vật nào dưới đây không phải là trang phục?
A. Khăn quàng
B. Thắt lưng
C. Xe đạp
D. Mũ
Đáp án: Xe đạp


12. Một số phong cách thời trang cơ bản:
A. Phong cách cổ điển, thời trang xuân hè.
B. Phong cách cổ điển, thời trang trẻ em.
C. Phong cách cổ điển, phong cách thể thao, phong cách học đường.
D. Thời trang công sở, phong cách học đường.
Đáp án: Phong cách cổ điển, phong cách thể thao, phong cách học đường.


13. Lựa chọn trang phục căn cứ vào:
A. Vóc dáng cơ thể.
B. Lứa tuổi.
C. Môi trường.
D. Vóc dáng cơ thể, lứa tuổi, môi trường và tính chất công việc
Đáp án: Vóc dáng cơ thể, lứa tuổi, môi trường và tính chất công việc


14. Đặc điểm của vải sợi nhân tạo là:
A. Độ hút ẩm cao.
B. Ít nhàu, hút ẩm cao, thoáng mát.
C. Không bị nhàu.
D. Mặc thoáng mát
Đáp án: Ít nhàu, hút ẩm cao, thoáng mát.


15. Vải sợi pha dệt từ:
A. Các sợi thiên nhiên.
B. Các sợi hóa học.
C. Sự kết hợp nhiều loại sợi với nhau.
D. Một số chất hóa học.
Đáp án: Sự kết hợp nhiều loại sợi với nhau.


16. Trang phục có vai trò như sau:
A. Bảo vệ cơ thể con người.
B. bảo vệ cơ thể con người.
C. không tôn thêm vẻ đẹp của người mặc.
D. Bảo vệ cơ thể con người khỏi một số tác động của thời tiết và môi trường; góp phần tôn thêm vẻ đẹp của người mặc.
Đáp án: Bảo vệ cơ thể con người khỏi một số tác động của thời tiết và môi trường; góp phần tôn thêm vẻ đẹp của người mặc.


17. Nên chọn trang phục có kiểu may nào sau đây cho trẻ em?
A. Kiểu may lịch sự.
B. Kiểu may ôm sát.
C. Kiểu may phức tạp.
D. Kiểu may rộng rãi, thoải mái.
Đáp án: Kiểu may rộng rãi, thoải mái.


18. Trang phục bao gồm những vật dụng nào sau đây?
A. Khăn quàng, giày.
B. Áo, quần.
C. Mũ, giày, tất.
D. Áo, quần và các vật dụng đi kèm.
Đáp án: Áo, quần và các vật dụng đi kèm.


19. Để tạo cảm giác gầy đi và cao lên, ta nên chọn vải may trang phục có đặc điểm nào sau đây?
A. Màu đen, kẻ sọc dọc, mặt vải trơn.
B. Màu xanh đen, mặt vải phẳng.
C. Màu xanh đen, hoa to.
D. Màu trắng, hoa to.
Đáp án: Màu đen, kẻ sọc dọc, mặt vải trơn.


20. Đặc điểm nào của trang phục sau đây tạo cảm giác thon gọn, cao lên?
A. Vải trơn phẳng, mờ đục, kẻ sọc dọc
B. Kiểu thụng, hoa to
C. Màu nhạt: trắng, vàng nhạt
D. Kẻ ngang, hoa to
Đáp án: Vải trơn phẳng, mờ đục, kẻ sọc dọc


21. Khi giặt bằng tay, chúng ta nên ngâm quần áo trong thời gian bao lâu?
A. 5 phút
B. 60 phút
C. 15 đến 30 phút
D. 40 phút
Đáp án: 15 đến 30 phút


22. Trang phục chỉ có chức năng làm đẹp, không có vai trò bảo vệ cơ thể.
Đáp án: Sai


23. Khi giặt quần áo, cần phân loại đồ trắng và đồ màu để tránh bị phai màu.
Đáp án: Đúng


24. Vải sợi hóa học thường bền, ít nhăn và nhanh khô hơn vải sợi tự nhiên.
Đáp án: Đúng


25. Khi sử dụng bàn ủi điện, có thể để nhiệt độ cao cho mọi loại vải để quần áo phẳng nhanh hơn.
Đáp án: Sai


26. Để khắc phục nhược điểm có vóc dáng cao gầy, cần chọn vải có màu sáng. Kẻ sọc ngang, hoa to, chất liệu vải thô xốp.
Đáp án: Đúng


27. Người ta thích mặc quần áo may bằng vải bông, vải tơ tằm vào mùa hè và ít mặc quần áo tổng hợp vì: Vải bông, vải tơ tằm có khả năng hút ẩm, thấm mồ hôi tốt còn sợi tổng hợp hút mồ hôi kém, mặc nóng.
Đáp án: Đúng


28. Trang phục là một số vật dụng khác đi kèm như: nón, giày, vớ, khăn choàng, túi xách... Trong đó giày dép là những vật dụng quan trọng nhất.
Đáp án: Sai


29. Trang phục có vai trò bảo vệ cơ thể chống lại tác hại của môi trường (nắng, mưa...). Làm đẹp cho con người trong mọi hoạt động.
Đáp án: Đúng


30. Có 3 loại vải thường dùng trong may mặc.
Đáp án: Đúng


31. Em hãy nêu ý nghĩa của kí hiệu sau:
Đáp án: Chỉ giặt bằng tay và Không được tẩy

Ảnh: https://i.ibytecdn.org/img/image_202603241f4668d665b826784574f4e2e03766c7.jpg
Ảnh: https://i.ibytecdn.org/img/image_2026032446340936acc48e1c8aecfd2f9b06e84b.jpg

32. Vì sao không nên giặt đồ trắng chung với đồ màu?
Đáp án: Không nên giặt đồ trắng chung với đồ màu vì để tránh bị phai màu.


33. Em hãy nêu một phương pháp phối hợp màu sắc và nêu ví dụ minh họa.
Đáp án: Phối hợp giữa hai màu tương phản, đối nhau trên vòng màu. Ví dụ: áo cam và quần tím.


34. Em hãy trình bày các loại trang phục
Đáp án: Trang phục theo thời tiết, trang phục theo lứa tuổi, trang phục theo công dụng, trang phục theo giới tính.


35. Vì sao người ta thích mặc quần áo may bằng vải bông, vải tơ tằm vào mùa hè và ít mặc quần áo may bằng sợi tổng hợp?
Đáp án: Người ta thích mặc quần áo may bằng vải bông, vải tơ tằm vào mùa hè và ít mặc quần áo may bằng sợi tổng hợp vì: Vải bông, vải tơ tằm có khả năng hút ẩm, thấm mồ hôi tốt còn sợi tổng hợp hút mồ hôi kém, mặc nóng.


36. Khi mặc áo dài người ta cần chọn giày như thế nào là phù hợp?
Đáp án: Chọn giày cao gót đi kèm.


MÔN: LS, ĐL
Câu 1. Nhà nước Âu Lạc được thành lập vào khoảng thời gian nào?
A. 208 TCN.
B. 108 TCN.
C. 207 TCN.
D. 107 TCN.
Đáp án: 208 TCN.

Câu 2. Trong Nhà nước Văn Lang, người lãnh đạo các bộ được gọi là gì?
A. Lạc Hầu.
B. Bồ Chính.
C. Chiềng Chạ.
D. Lạc tướng.
Đáp án: Lạc tướng.

Câu 3. Trong thời kì Bắc thuộc, mâu thuẫn xã hội chủ yếu là giữa lực lượng nào?
A. Giữa nông dân công xã và địa chủ.
B. Giữa nhân dân và chính quyền đô hộ phương Bắc.
C. Giữa quý tộc và nô tì.
D. Giữa hào trưởng và quan lại.
Đáp án: Giữa nhân dân và chính quyền đô hộ phương Bắc.

Câu 4. Các triều đại phong kiến phương Bắc bắt người Việt thay đổi phong tục theo người Hán nhằm mục đích gì?
A. Tăng cường giao lưu văn hóa.
B. Đồng hóa dân tộc Việt để dễ cai trị.
C. Giúp người Việt phát triển kinh tế.
D. Mở rộng giao thương giữa hai nước.
Đáp án: Đồng hóa dân tộc Việt để dễ cai trị.

Câu 5. Nguyên nhân nào dẫn đến việc Bà Triệu phát động cuộc khởi nghĩa năm 248?
A. Do nạn đói kéo dài trong nhiều năm.
B. Do mâu thuẫn với các bộ tộc láng giềng.
C. Do ách đô hộ tàn bạo của chính quyền Đông Ngô.
D. Do tranh chấp quyền lực trong nước.
Đáp án: Do ách đô hộ tàn bạo của chính quyền Đông Ngô.

Câu 6. Cuộc khởi nghĩa nào đã giúp nghĩa quân kiểm soát Đường Lâm và chiếm giữ thành Tống Bình?
A. Khởi nghĩa Hai Bà Trưng.
B. Khởi nghĩa Lý Bí.
C. Khởi nghĩa Phùng Hưng.
D. Khởi nghĩa Dương Thanh.
Đáp án: Khởi nghĩa Phùng Hưng.

Câu 7. Cuộc kháng chiến chống quân Nam Hán lần thứ nhất do ai chỉ huy?
A. Khúc Thừa Dụ.
B. Ngô Quyền.
C. Dương Đình Nghệ.
D. Khúc Thừa Mỹ.
Đáp án: Dương Đình Nghệ.

Câu 8. Việc chính quyền phong kiến phương Bắc du nhập chữ Hán vào nước ta nhằm mục đích gì?
A. Phát triển văn hóa dân tộc Việt.
B. Phục vụ công cuộc đồng hóa và cai trị.
C. Giúp nhân dân học tập thuận lợi.
D. Mở rộng giao thương.
Đáp án: Phục vụ công cuộc đồng hóa và cai trị.

Câu 9. Nhà nước Văn Lang được thành lập vào khoảng thời gian nào?
A. Thế kỉ I TCN.
B. Thế kỉ II TCN.
C. Thế kỉ V TCN.
D. Thế kỉ VII TCN.
Đáp án: Thế kỉ VII TCN.

Câu 10. Thành cổ trở thành trung tâm của nước Âu Lạc là?
A. Cổ Loa.
B. Vạn Xuân.
C. Đại La.
D. Vạn An.
Đáp án: Cổ Loa.

Câu 11. Đâu không phải chính sách bóc lột về kinh tế các triều đại phong kiến phương Bắc áp dụng ở Việt Nam trong thời Bắc thuộc?
A. Áp dụng chế độ tô thuế nặng nề.
B. Bắt người Việt cống nạp sản vật.
C. Nắm độc quyền về muối và sắt.
D. Đàn áp các cuộc đấu tranh của người Việt.
Đáp án: Đàn áp các cuộc đấu tranh của người Việt.

Câu 12. Dưới thời Bắc thuộc, nghề thủ công mới xuất hiện ở nước Việt Nam là?
A. Đồ gốm.
B. Dệt vải.
C. Trồng lúa.
D. Làm thủy tinh.
Đáp án: Làm thủy tinh.

Câu 13. Trưng Trắc cùng với em gái là Trưng Nhị phát động khởi nghĩa ở đâu?
A. Mê Linh.
B. Hát Môn.
C. Luy Lâu.
D. Cổ Loa.
Đáp án: Hát Môn.

Câu 14. Khúc Thừa Dụ dựa vào thời cơ nào để đánh chiếm thành Đại La và xưng Tiết độ sứ?
A. Năm 905, nhân cơ hội nhà Đường suy yếu.
B. Khi quân Nam Hán đang mở rộng thế lực xuống phương Nam.
C. Lợi dụng lúc chính quyền đô hộ Tống Bình bất ổn và chia rẽ.
D. Khi nghĩa quân Phùng Hưng đang nổi dậy mạnh ở Đường Lâm.
Đáp án: Năm 905, nhân cơ hội nhà Đường suy yếu.

Câu 15. Sự ra đời của thành Vạn An gắn với cuộc khởi nghĩa nào?
A. Khởi nghĩa Hai Bà Trưng.
B. Khởi nghĩa Phùng Hưng.
C. Khởi nghĩa Mai Thúc Loan.
D. Khởi nghĩa Bà Triệu.
Đáp án: Khởi nghĩa Mai Thúc Loan.

Câu 16. Những sản phẩm quan trọng nào bị chính quyền đô hộ giữ độc quyền?
A. Lúa và gạo.
B. Sắt và muối.
C. Tơ và lụa.
D. Gỗ và cá.
Đáp án: Sắt và muối.

Câu 17. Đai khí áp cao cận chí tuyến tạo ra loại gió nào thổi về xích đạo?
A. Gió Tây ôn đới.
B. Gió Đông Cực.
C. Gió Tín phong.
D. Gió mùa.
Đáp án: Gió Tín phong.

Câu 18. Đặc điểm nổi bật của tầng bình lưu là:
A. Nhiệt độ giảm rất nhanh theo độ cao.
B. Chứa tầng ô-dôn hấp thụ tia cực tím.
C. Có mây dày đặc và mưa nhiều.
D. Không khí rất loãng và lạnh.
Đáp án: Chứa tầng ô-dôn hấp thụ tia cực tím.

Câu 19. Trong vòng tuần hoàn lớn của nước, quá trình "hơi nước gặp lạnh và tạo thành mây" là?
A. Bay hơi.
B. Ngưng tụ.
C. Thấm.
D. Dòng chảy.
Đáp án: Ngưng tụ.

Câu 20. Khu vực nào trên Trái Đất có nhiệt độ lạnh quanh năm?
A. Vùng ôn đới.
B. Vùng chí tuyến.
C. Vùng cực.
D. Vùng xích đạo.
Đáp án: Vùng cực.

Câu 21. Khi Mặt Trăng, Mặt Trời và Trái Đất nằm thẳng hàng, xảy ra hiện tượng thủy triều nào?
A. Triều kém.
B. Triều cường.
C. Triều ngược.
D. Triều đứng yên.
Đáp án: Triều cường.

Câu 22. Tầng đất nào được hình thành từ vi sinh vật phân giải các chất hữu cơ, chứa nhiều mùn, tơi xốp và giàu chất dinh dưỡng nhất?
A. Tầng hữu cơ.
B. Tầng tích tụ.
C. Tầng đá mẹ.
D. Tầng đất mặt.
Đáp án: Tầng đất mặt.

Câu 23. Rừng rậm xích đạo thường xuất hiện ở đới thiên nhiên nào?
A. Đới lạnh.
B. Đới ôn hòa.
C. Đới nóng.
D. Đới cận cực.
Đáp án: Đới nóng.

Câu 24. Nhóm đất điển hình của vùng nhiệt đới ẩm là?
A. Đất podzol.
B. Đất feralit.
C. Đất đen.
D. Đất xám.
Đáp án: Đất feralit.

Câu 25. Tầng nào của khí quyển xảy ra hầu hết các hiện tượng thời tiết?
A. Tầng đối lưu.
B. Tầng bình lưu.
C. Tầng trung lưu.
D. Tầng nhiệt.
Đáp án: Tầng đối lưu.

Câu 26. Nhiệt độ bề mặt Trái Đất thay đổi theo vĩ độ như thế nào?
A. Tăng dần từ xích đạo về hai cực.
B. Giảm dần từ xích đạo về hai cực.
C. Không đổi theo vĩ độ.
D. Tăng rồi giảm không theo quy luật.
Đáp án: Giảm dần từ xích đạo về hai cực.

Câu 27. Đai khí áp cao ở cực tạo ra loại gió nào?
A. Gió Tín phong.
B. Gió Tây ôn đới.
C. Gió Đông Cực.
D. Gió mùa.
Đáp án: Gió Đông Cực.

Câu 28. Quá trình nước thấm vào đất trong vòng tuần hoàn nước gọi là?
A. Bay hơi.
B. Ngưng tụ.
C. Thấm.
D. Dòng chảy.
Đáp án: Thấm.

Câu 29. Khi dòng biển nóng gặp dòng biển lạnh, hiện tượng gì thường xảy ra?
A. Tạo ra bão nhiệt đới.
B. Tăng nhiệt độ nước biển.
C. Nguồn hải sản rất phong phú.
D. Dòng biển bị biến mất.
Đáp án: Nguồn hải sản rất phong phú.

Câu 30. Đất podzol là loại đất điển hình của?
A. Vùng nhiệt đới ẩm.
B. Vùng ôn đới lạnh.
C. Vùng hoang mạc.
D. Vùng xích đạo.
Đáp án: Vùng ôn đới lạnh.

Câu 31. Rừng lá kim (taiga) là kiểu thảm thực vật điển hình của?
A. Đới nóng.
B. Đới lạnh cận Bắc Cực và ôn đới Bắc bán cầu.
C. Đới ôn hòa.
D. Đới cận cực Nam bán cầu.
Đáp án: Đới lạnh cận Bắc Cực và ôn đới Bắc bán cầu.

Câu 32. Khối khí nóng ẩm thường có đặc điểm:
A. Nhiệt độ thấp, độ ẩm thấp.
B. Nhiệt độ thấp, độ ẩm cao.
C. Nhiệt độ cao, độ ẩm cao.
D. Nhiệt độ cao, độ ẩm thấp.
Đáp án: Nhiệt độ cao, độ ẩm cao.

Câu 33. Đọc đoạn thông tin sau về thời Bắc thuộc: "Chính quyền đô hộ đã thi hành chính sách đồng hóa dân tộc ta bằng nhiều thủ đoạn khác nhau... Tuy nhiên, người Việt luôn có ý thức giữ gìn dòng giống Tiên Rồng và nền văn hóa cha ông để lại... Những tín ngưỡng truyền thống như thờ cúng tổ tiên... tiếp tục được duy trì". (Đánh giá tính đúng/sai của các phát biểu)
A. Chính quyền đô hộ đã thi hành chính sách đồng hóa dân tộc ta bằng nhiều thủ đoạn khác nhau., đúng
B. Người Việt luôn có ý thức giữ gìn dòng giống Tiên Rồng và nền văn hóa cha ông để lại., đúng
C. Người Việt không sử dụng tiếng mẹ đẻ mà thay vào đó họ học tiếng Hán., sai
D. Những tín ngưỡng truyền thống như thờ cúng tổ tiên, thờ các vị thần tự nhiên, ... không còn được duy trì., sai

Câu 34. Đọc đoạn thông tin sau về nông dân công xã: "Nông dân công xã chịu ảnh hưởng nặng nề bởi chính sách cướp đoạt ruộng đất và tô thuế... Mâu thuẫn bao trùm trong xã hội là mâu thuẫn giữa nhân dân ta với chính quyền cai trị phương Bắc...". (Đánh giá tính đúng/sai của các phát biểu)
A. Nông dân công xã chịu ảnh hưởng nặng nề bởi chính sách cướp đoạt ruộng đất và tô thuế., đúng
B. Nhiều người bị phá sản trở thành nông dân lệ thuộc hoặc nô tì., đúng
C. Mâu thuẫn bao trùm trong xã hội là mâu thuẫn giữa địa chủ với chính quyền cai trị phương Bắc., sai
D. Mỗi khi có điều kiện, người Việt lại đứng lên lật đổ ách đô hộ, thiết lập chính quyền tự chủ của riêng mình., đúng

Câu 35. Đọc đoạn thông tin về Rừng nhiệt đới gió mùa: "Rừng nhiệt đới gió mùa phân bố ở nơi có nhiệt độ trung bình tháng thấp nhất trên 18 độ C... Rừng thường có 3 - 4 tầng cây... Rừng nhiệt đới gió mùa phân bố rộng khắp trên thế giới...". (Đánh giá tính đúng/sai của các phát biểu)
A. Rừng nhiệt đới gió mùa phân bố ở nơi có nhiệt độ trung bình tháng thấp nhất trên 18 độ C, tổng lượng mưa trung bình năm từ 1000 - 2000mm/năm., đúng
B. Trong rừng có nhiều cây dây leo và các loài động vật phong phú., đúng
C. Rừng thường có 5 - 6 tầng cây., sai
D. Rừng nhiệt đới gió mùa phân bố chủ yếu ở khu vực gió mùa Đông Nam Á., sai

Câu 36. Đọc đoạn thông tin về quá trình hình thành đất: "Quá trình hình thành đất chịu ảnh hưởng của nhiều nhân tố, trong đó quan trọng là đá mẹ, khí hậu, sinh vật... Thời gian hình thành đất và hoạt động sản xuất của con người có tác động rất mạnh đối với quá trình hình thành đất." (Đánh giá tính đúng/sai của các phát biểu)
A. Chỉ có đá mẹ, khí hậu và sinh vật ảnh hưởng đến quá trình hình thành đất., sai
B. Ngoài ba nhân tố quan trọng, địa hình, thời gian và con người cũng ảnh hưởng đến sự hình thành đất., đúng
C. Nơi có địa hình cao đất thường bị rửa trôi, bào mòn; ở đồng bằng tầng đất thường dày và giàu chất dinh dưỡng hơn., đúng
D. Thời gian hình thành đất và hoạt động sản xuất của con người có tác động rất yếu đối với quá trình hình thành đất., sai

Câu 37. Dựa vào đoạn thông tin: "Trong trận chiến sông Bạch Đằng năm 938, đợi khi thủy triều rút, Ngô Quyền hạ lệnh tấn công...", Ngô Quyền hạ lệnh tấn công khi nào?
Đáp án: Khi thủy triều rút.

Câu 38. Trận Bạch Đằng năm 938 có ý nghĩa lịch sử như thế nào đối với đất nước Việt Nam?
Đáp án: Đã chấm dứt thời Bắc thuộc, mở ra một thời kỳ mới trong lịch sử dân tộc - thời kỳ độc lập, tự chủ lâu dài.

Câu 39. Dựa vào thông tin thời Bắc thuộc, tôn giáo nào được du nhập vào nước ta thời kì này?
Đáp án: Phật giáo, Đạo giáo du nhập vào nước ta thời kì này.

Câu 40. Thời Bắc thuộc, người Việt đã tiếp thu một số kĩ thuật tiến bộ nào của Trung Quốc?
Đáp án: Người Việt đã tiếp thu một số kĩ thuật tiến bộ của Trung Quốc như làm giấy, dệt lụa, kĩ thuật bón phân bắc trong trồng trọt,...

Câu 41. Dựa vào đoạn thông tin: "Mặt biển không bao giờ yên tĩnh...", khi nhìn sóng biển ở bờ, nước chuyển động theo chiều ngang hay chỉ dao động tại chỗ?
Đáp án: Nước không chuyển động theo chiều ngang mà chỉ dao động tại chỗ.

Câu 42. Nguyên nhân chính tạo ra sóng biển là gì?
Đáp án: Nguyên nhân sinh ra sóng biển chủ yếu là do gió. Gió càng mạnh thì sóng càng lớn.

Câu 43. Dựa vào đoạn thông tin "Nếu trên lục địa...", dòng biển nóng và dòng biển lạnh được phân chia dựa vào yếu tố nào?
Đáp án: Yếu tố nhiệt độ.

Câu 44. Các dòng biển có ảnh hưởng như thế nào đến khí hậu của các khu vực ven biển?
Đáp án: Các dòng biển có ảnh hưởng rất lớn đến khí hậu của những khu vực ven biển.

Câu 45. Em hãy nêu nhận xét những điểm độc đáo trong tổ chức đánh giặc của Ngô Quyền?
Đáp án: Tận dụng địa thế tự nhiên hiểm trở của sông Bạch Đằng để xây trận địa; sử dụng các thuyền nhỏ nhẹ để nghi binh lừa địch; tổ chức, bố trí linh hoạt tấn công địch khi thủy triều rút.

Câu 46. Nối dữ kiện cho phù hợp các giai đoạn và biện pháp phòng tránh thiên tai: Giai đoạn (1. Trước khi thiên tai xảy ra; 2. Trong khi xảy ra thiên tai; 3. Sau khi xảy ra thiên tai) với Biện pháp (A. Ở nơi an toàn, hạn chế di chuyển, giữ gìn sức khỏe, sử dụng nước và thực phẩm tiết kiệm, theo dõi thông tin thiên tai; B. Khắc phục sự cố, vệ sinh nơi ở, vệ sinh môi trường, giúp đỡ người khác; C. Dự báo thời tiết, dự trữ lương thực, trồng và bảo vệ rừng, xây dựng hồ chứa, sơ tán người dân).
Đáp án: 1 nối với C; 2 nối với A; 3 nối với B.

Câu 47. Trình bày ba giải pháp ứng phó với biến đổi khí hậu?
Đáp án: Trồng rừng, sử dụng năng lượng sạch, sử dụng phương tiện công cộng.

Câu 48. Hoàn thành sơ đồ diễn biến các sự kiện chính của cuộc khởi nghĩa Lý Bí theo các mốc thời gian: Mùa xuân năm 542 khởi nghĩa nổ ra...
Đáp án: Trình tự các sự kiện: Mùa xuân năm 542 khởi nghĩa nổ ra -> Mùa xuân năm 544 khởi nghĩa thắng lợi -> Tháng 5/545 nhà Lương sang xâm lược -> Năm 550 nhà Lương thua trận -> Năm 602 nhà Tùy xâm lược.

Câu 49. Nêu những đóng góp của Lý Bí và triều Tiền Lý đối với lịch sử dân tộc?
Đáp án: Lãnh đạo cuộc khởi nghĩa, cổ vũ tinh thần đấu tranh; xây dựng nhà nước độc lập, tự chủ là nhà nước Vạn Xuân.

Câu 50. Em hãy lấy ví dụ về sự đa dạng của thế giới sinh vật ở lục địa và ở đại dương?
Đáp án: Ở lục địa (Rừng nhiệt đới ẩm: côn trùng...; Hoang mạc: lạc đà, xương rồng...; Vùng băng giá: Gấu Bắc Cực...). Ở đại dương (Rạn san hô; Ở biển khơi: Cá mập, cá voi...; Tầng nước sâu: Các sinh vật thích nghi với áp suất cao).


MÔN: KHTN
Câu 1. Đại diện nào sau đây thuộc nhóm nguyên sinh vật?
A. Nấm nhầy.
B. Gấu.
C. Muỗi.
D. Giun đất.
Đáp án: Nấm nhầy.

Câu 2. Trong tự nhiên, trùng roi và trùng giày là những đại diện tiêu biểu của nhóm sinh vật nào?
A. Động vật.
B. Nguyên sinh vật.
C. Thực vật.
D. Nấm.
Đáp án: Nguyên sinh vật.

Câu 3. Trùng kiết lị xâm nhập vào cơ thể con người thông qua con đường nào?
A. Đường tiêu hóa.
B. Đường hô hấp.
C. Đường sinh dục.
D. Đường bài tiết.
Đáp án: Đường tiêu hóa.

Câu 4. Môi trường sống chủ yếu của nguyên sinh vật là ở đâu?
A. Trong môi trường nước và những nơi ẩm ướt.
B. Trong sa mạc khô nóng.
C. Lơ lửng trong không khí.
D. Trên các mỏm đá khô cằn.
Đáp án: Trong môi trường nước và những nơi ẩm ướt.

Câu 5. Để phòng tránh bệnh kiết lỵ, em cần thực hiện thói quen nào sau đây?
A. Tiêm vắc-xin phòng bệnh viêm phổi.
B. Ngủ phải mắc màn.
C. Đeo khẩu trang khi ra đường.
D. Ăn chín, uống sôi.
Đáp án: Ăn chín, uống sôi.

Câu 6. Dựa vào đặc điểm cấu tạo tế bào, nấm được chia thành 2 nhóm là:
A. Nấm đơn bào và đa bào.
B. Nấm ăn được và nấm độc.
C. Nấm ăn được và nấm mốc.
D. Nấm đảm và nấm túi.
Đáp án: Nấm đơn bào và đa bào.

Câu 7. Khi lấy mứt từ trong lọ ra ăn, em phát hiện lớp mứt trên cùng bị mốc một chút xíu, phần dưới trông vẫn ngon. Em nên xử lý như thế nào?
A. Gạt bỏ lớp mốc bên trên rồi ăn phần bên dưới bình thường.
B. Đem nấu sôi lại toàn bộ rồi mới ăn.
C. Vứt bỏ toàn bộ lọ mứt vì có sợi nấm.
D. Cho thêm đường vào trộn đều để diệt nấm.
Đáp án: Vứt bỏ toàn bộ lọ mứt vì có sợi nấm.

Câu 8. Loại nấm nào dưới đây được sử dụng để sản xuất rượu vang?
A. Nấm hương.
B. Nấm cốc.
C. Nấm men.
D. Nấm mốc.
Đáp án: Nấm men.

Câu 9. Loại nấm nào được sử dụng để sản xuất kháng sinh penicillin?
A. Nấm men.
B. Nấm mốc.
C. Nấm mỡ.
D. Nấm sò.
Đáp án: Nấm mốc.

Câu 10. Đặc điểm sinh sản của nấm được chia thành 2 nhóm là:
A. Nấm đảm và nấm túi.
B. Nấm mốc và nấm men.
C. Nấm ăn được và nấm không ăn được.
D. Nấm đơn bào và nấm đa bào.
Đáp án: Nấm đảm và nấm túi.

Câu 11. Nấm mốc thường xuất hiện nhiều nhất ở vật dụng nào dưới đây?
A. Chén bát vừa mới rửa.
B. Bánh mì để lâu ngoài không khí ẩm.
C. Đồ đồng, đồ sắt.
D. Chai nhựa đựng nước tinh khiết.
Đáp án: Bánh mì để lâu ngoài không khí ẩm.

Câu 12. Cây nào dưới đây không được xếp vào nhóm thực vật có hoa?
A. Cây dương xỉ.
B. Cây mai.
C. Cây cam.
D. Cây lúa.
Đáp án: Cây dương xỉ.

Câu 13. Thực vật nào sau đây thuộc nhóm Rêu?
A. Cây dương xỉ.
B. Cây táo.
C. Cây hoa hồng.
D. Cây rêu tường.
Đáp án: Cây rêu tường.

Câu 14. Cây thông, cây vạn tuế thuộc nhóm thực vật nào sau đây?
A. Rêu.
B. Dương xỉ.
C. Hạt trần.
D. Hạt kín.
Đáp án: Hạt trần.

Câu 15. Đặc điểm nào dưới đây không phải của các thực vật thuộc ngành Hạt kín?
A. Sinh sản bằng bào tử.
B. Có hoa và quả.
C. Hạt nằm trong quả.
D. Thân có hệ mạch dẫn hoàn thiện.
Đáp án: Sinh sản bằng bào tử.

Câu 16. Nhóm nào sau đây toàn là các động vật có xương sống?
A. Cá, Bò sát, Lưỡng cư, Chim, Thú.
B. Chân khớp, Thân mềm, Ruột khoang.
C. Thân mềm, Cá, Chim, Côn trùng.
D. Giun, Ruột khoang, Bò sát, Thú.
Đáp án: Cá, Bò sát, Lưỡng cư, Chim, Thú.

Câu 17. Vai trò chủ chốt của thực vật rừng trong việc ngăn chặn sạt lở đất, lũ quét?
A. Quá trình quang hợp tỏa ra nhiệt lượng.
B. Khả năng hút nước khổng lồ của rễ.
C. Thân cây gỗ lớn tạo thành bức tường.
D. Hệ rễ bám sâu, rộng giúp neo chặt đất, tán lá cản bớt lực rơi của mưa.
Đáp án: Hệ rễ bám sâu, rộng giúp neo chặt đất, tán lá cản bớt lực rơi của mưa.

Câu 18. Hình ảnh liên quan đến động vật thuộc nhóm Thân mềm:
A. Hình D.
B. Hình A.
C. Hình B.
D. Hình C.
Đáp án: Hình C.
ẢNH: https://i.ibytecdn.org/img/image_20260415854b9c7fe4587c6ffc92b9303405a987.jpg

Câu 19. Hình ảnh liên quan đến động vật thuộc nhóm Bò sát:
A. Hình C.
B. Hình D.
C. Hình B.
D. Hình A.
Đáp án: Hình D.
ẢNH: https://i.ibytecdn.org/img/image_20260415e9d0e2b8ceef8aa91d4b74694599da05.jpg

Câu 20. Đâu là nhóm động vật không có xương sống?
A. Cá, Chim, Lưỡng cư, Thú.
B. Lưỡng cư, Thú, Ruột khoang.
C. Thân mềm, Ruột khoang, Giun.
D. Cá, Chim, Bò sát, Thú.
Đáp án: Thân mềm, Ruột khoang, Giun.

Câu 21. Hà biển là một loài động vật có lớp vỏ vôi cứng, thường bám thành mảng lớn vào vỏ tàu thuyền. Sự bám dính này gây ra tác hại nào cho ngành hàng hải?
A. Làm tàu thuyền nhẹ đi, dễ bị lật khi gặp bão.
B. Làm tàu di chuyển chậm lại và tiêu hao nhiều nhiên liệu hơn.
C. Cung cấp chất dinh dưỡng cho tàu thuyền.
D. Làm cho tàu cứng cáp hơn do có vỏ đá vôi.
Đáp án: Làm tàu di chuyển chậm lại và tiêu hao nhiều nhiên liệu hơn.

Câu 22. Chấy, rận sống bám trên da đầu hoặc cơ thể người gây ra tác hại gì?
A. Xâm nhập vào hệ tuần hoàn gây tắc nghẽn mạch máu.
B. Không gây điều gì có hại cho con người.
C. Gây ngứa ngáy, khó chịu và có thể lây lan qua đường tiếp xúc.
D. Bám trên da đầu để làm vật trang trí.
Đáp án: Gây ngứa ngáy, khó chịu và có thể lây lan qua đường tiếp xúc.

Câu 23. Trong tự nhiên, hiện tượng nào sau đây là nguyên nhân khách quan gây suy giảm đa dạng sinh học?
A. Cháy rừng do núi lửa, sấm sét.
B. Săn bắt động vật hoang dã.
C. Khai thác gỗ cho các nhà máy công nghiệp.
D. Phun thuốc trừ sâu.
Đáp án: Cháy rừng do núi lửa, sấm sét.

Câu 24. Biện pháp nào sau đây không phải là bảo vệ đa dạng sinh học?
A. Nghiêm cấm phá rừng để bảo vệ môi trường sống của các loài sinh vật.
B. Cấm săn bắt, buôn bán động vật hoang dã.
C. Tuyên truyền, giáo dục rộng rãi trong nhân dân về bảo vệ rừng.
D. Phun thuốc trừ sâu hóa học tràn lan.
Đáp án: Phun thuốc trừ sâu hóa học tràn lan.

Câu 25. Trong tự nhiên, đa dạng sinh học có những vai trò nào dưới đây? (1) Bảo vệ tài nguyên đất, nước; (2) Điều hòa khí hậu; (3) Phân hủy chất thải; (5) Làm chỗ ở cho loài khác.
A. (1), (2), (3) và (4).
B. (2), (3), (4) và (5).
C. (1), (2), (3) và (5).
D. (1), (2), (4) và (5).
Đáp án: (1), (2), (3) và (5).

Câu 26. Trong thực tiễn, đa dạng sinh học có những vai trò nào sau đây? (2) Cung cấp lương thực; (3) Cung cấp giống cây trồng; (4) Cung cấp vật liệu xây dựng; (5) Cung cấp nhiên liệu, dược liệu.
A. (1), (2), (3) và (4).
B. (2), (3), (4) và (5).
C. (1), (2), (3) và (5).
D. (1), (2), (4) và (5).
Đáp án: (2), (3), (4) và (5).

Câu 27. Nguyên nhân chủ yếu nào dẫn đến suy giảm đa dạng sinh học hiện nay?
A. Bảo tồn động vật tại các vườn quốc gia.
B. Trồng nhiều cây xanh.
C. Hoạt động khai thác quá mức của con người.
D. Sự cạnh tranh thức ăn giữa các loài.
Đáp án: Hoạt động khai thác quá mức của con người.

Câu 28. Đơn vị đo lực là:
A. Tạ.
B. Độ C.
C. Lít.
D. N (Newton).
Đáp án: N (Newton).

Câu 29. Dụng cụ nào sau đây được sử dụng để đo độ lớn của lực?
A. Thước cuộn.
B. Cân đồng hồ.
C. Bình chia độ.
D. Lực kế.
Đáp án: Lực kế.

Câu 30. Khi người thợ bắt đầu nhấc thùng hàng từ dưới lên trên, người thợ đó đã tác dụng vào thùng hàng một:
A. Lực đẩy.
B. Lực nén.
C. Lực kéo.
D. Lực ép.
Đáp án: Lực kéo.

Câu 31. Trường hợp nào sau đây lực tác dụng làm thay đổi hướng chuyển động của vật? (2) Quả bóng đang lăn thì bị sút qua hướng khác; (3) Quả bóng đập vào tường và nảy ngược lại.
A. (1) và (3).
B. (2) và (3).
C. (2) và (4).
D. (3) và (4).
Đáp án: (2) và (3).

Câu 32. Trường hợp nào dưới đây cho thấy vật bị biến dạng?
A. Mũi tên bay xa 5m sau khi được bắn ra.
B. Hòn bi bắt đầu lăn trên máng nghiêng.
C. Một người thợ đẩy thùng hàng di chuyển.
D. Quả bóng tennis bay đập vào mặt vợt.
Đáp án: Quả bóng tennis bay đập vào mặt vợt.

Câu 33. Dấu hiệu nào cho thấy một vật đang chuyển động chậm dần?
A. Xe đạp đang đi từ dốc xuống.
B. Tàu hỏa đang tiến vào ga và phanh lại.
C. Quả táo đang rơi từ trên cây xuống.
D. Xe máy vừa bắt đầu rồ ga vọt đi.
Đáp án: Tàu hỏa đang tiến vào ga và phanh lại.

Câu 34. Khi chịu tác dụng của lực, vật vừa bị biến dạng, vừa đổi hướng chuyển động. Trường hợp nào sau đây thể hiện điều đó?
A. Gió thổi cành cây đu đưa.
B. Quả bóng bay đập vào tường và bị bật trở lại.
C. Xe đạp lao nhanh khi xuống dốc.
D. Gió thổi hạt mưa bay theo phương hợp với phương thẳng đứng góc 45 độ.
Đáp án: Quả bóng bay đập vào tường và bị bật trở lại.

Câu 35. Nặn một cục đất sét thành hình con vật. Lực của đôi bàn tay đã làm cục đất sét:
A. Biến dạng.
B. Chuyển động nhanh dần.
C. Đứng yên.
D. Thay đổi hướng chuyển động.
Đáp án: Biến dạng.

Câu 36. Phát biểu nào sau đây là không đúng?
A. Khối lượng của túi đường chỉ lượng đường chứa trong túi.
B. Trọng lượng của một người là độ lớn lực hút của Trái Đất tác dụng lên người đó.
C. Trọng lượng của một vật tỉ lệ thuận với khối lượng của vật đó.
D. Khối lượng của một vật phụ thuộc vào trọng lượng của nó.
Đáp án: Khối lượng của một vật phụ thuộc vào trọng lượng của nó.

Câu 37. Trên bao bì của gói mì tôm có ghi khối lượng tịnh: 75g. Số ghi đó có ý nghĩa gì?
A. Chỉ khối lượng của mì và túi đựng mì.
B. Chỉ trọng lượng của mì và túi đựng mì.
C. Chỉ lượng mì có trong túi.
D. Cả A và B đúng.
Đáp án: Chỉ lượng mì có trong túi.

Câu 38. Phát biểu nào sau đây là đúng?
A. Trọng lượng của vật là lực hút của Trái Đất tác dụng lên vật.
B. Trọng lượng của một vật có đơn vị là kg.
C. Trọng lượng của vật là độ lớn lực hút của Trái Đất tác dụng lên vật.
D. Trọng lượng của vật tỉ lệ với thể tích của vật.
Đáp án: Trọng lượng của vật là độ lớn lực hút của Trái Đất tác dụng lên vật.

Câu 39. Điền vào chỗ trống: ".... là số đo lượng chất của một vật."
A. Trọng lượng.
B. Số đo lực.
C. Khối lượng.
D. Độ nặng.
Đáp án: Khối lượng.

Câu 40. Điền vào chỗ trống: "Mọi vật có khối lượng đều ... nhau một lực."
A. Đẩy.
B. Hút.
C. Kéo.
D. Nén.
Đáp án: Hút.

Câu 41. Lực nào sau đây là ví dụ về lực không tiếp xúc?
A. Tay đẩy cửa.
B. Chân sút quả bóng.
C. Nam châm hút bi sắt.
D. Búa đóng đinh.
Đáp án: Nam châm hút bi sắt.

Câu 42. Lực nào sau đây là ví dụ về lực tiếp xúc?
A. Lật trang sách.
B. Quả mít rụng.
C. Nam châm hút bi sắt.
D. Quả táo đang rơi.
Đáp án: Lật trang sách.

Câu 43. Lực nào sau đây liên quan đến lực tiếp xúc?
A. Lực của Trái Đất tác dụng lên quyển sách đặt trên bàn.
B. Lực hút giữa Trái Đất với hạt mưa đang rơi.
C. Lực của nam châm hút thanh sắt đặt cách nó một đoạn.
D. Lực của gió tác dụng lên cánh buồm.
Đáp án: Lực của gió tác dụng lên cánh buồm.

Câu 44. Lực nào sau đây liên quan đến lực không tiếp xúc?
A. Lực của quả cân tác dụng lên lò xo khi treo vào lò xo.
B. Vận động viên đang giương cung tên.
C. Lực cầm quyển sách.
D. Lực hút của Trái Đất lên bóng đèn trên trần nhà.
Đáp án: Lực hút của Trái Đất lên bóng đèn trên trần nhà.

Câu 45. Để di chuyển một bức tượng đá nặng hình khối hộp chữ nhật trên sân, cách làm nào sau đây tốn ít sức lực nhất?
A. Gọi nhiều người tới cầu nguyện.
B. Đặt bức tượng lên một hệ thống các con lăn.
C. Kéo lê bức tượng bằng một sợi dây thừng.
D. Di chuyển bức tượng bằng nam châm.
Đáp án: Đặt bức tượng lên một hệ thống các con lăn.

Câu 46. Khi ta nhai thức ăn, hàm răng ép nát thức ăn. Răng đã tác dụng lên thức ăn loại lực nào?
A. Lực không tiếp xúc.
B. Lực tiếp xúc.
C. Lực hút của nam châm.
D. Lực cản không khí.
Đáp án: Lực tiếp xúc.

Câu 47. Lực ma sát xuất hiện ở đâu?
A. Ở không gian trống rỗng.
B. Ở bề mặt tiếp xúc giữa hai vật.
C. Chỉ ở dưới lòng đất.
D. Ở bên trong cơ thể sinh vật.
Đáp án: Ở bề mặt tiếp xúc giữa hai vật.

Câu 48. Lực ma sát nghỉ có vai trò gì trong đời sống?
A. Làm vật chuyển động chậm lại.
B. Làm vật bị thay đổi màu sắc.
C. Vật đứng yên khi bị tác dụng lực.
D. Làm vật đổi hướng chuyển động đột ngột.
Đáp án: Vật đứng yên khi bị tác dụng lực.

Câu 49. Lực ma sát trượt xuất hiện trong trường hợp nào dưới đây?
A. Khi quyển sách nằm yên trên mặt bàn.
B. Bánh xe đạp lăn tròn trên đường.
C. Quả bóng đang treo lơ lửng trên sợi dây.
D. Khi đẩy khối gỗ trượt trên bề mặt sàn.
Đáp án: Khi đẩy khối gỗ trượt trên bề mặt sàn.

Câu 50. Khi đi dưới nước, ta thấy khó di chuyển hơn trên bờ vì:
A. Lực không tiếp xúc, vì nước là chất lỏng.
B. Lực hấp dẫn của dòng sông.
C. Lực không tiếp xúc, vì ta không thể cầm nắm được nước.
D. Lực tiếp xúc, vì nước cản trở chuyển động.
Đáp án: Lực tiếp xúc, vì nước cản trở chuyển động.

Câu 51. Việc chế tạo các ổ bi trong trục bánh xe đạp nhằm mục đích gì?
A. Tăng ma sát để xe không bị trượt ngã.
B. Chuyển ma sát trượt thành ma sát lăn để giảm ma sát.
C. Làm cho bánh xe nặng hơn.
D. Trang trí cho trục bánh xe thêm đẹp mắt.
Đáp án: Chuyển ma sát trượt thành ma sát lăn để giảm ma sát.

Câu 52. Trường hợp nào sau đây lực ma sát có tác dụng có lợi và cần được tăng cường?
A. Giữa lốp xe và mặt đường khi phanh gấp.
B. Giữa xích và líp xe làm mòn bánh răng.
C. Làm nóng động cơ xe máy.
D. Làm mòn đế giày khi đi lại.
Đáp án: Giữa lốp xe và mặt đường khi phanh gấp.

Câu 53. Khi dây xích xe đạp bị khô, ta thường tra dầu nhớt vào dây xích. Việc này có tác dụng gì?
A. Để dây xích không bị tuột.
B. Làm xích xe đẹp hơn.
C. Giảm ma sát giữa các mắt xích.
D. Tăng ma sát nghỉ.
Đáp án: Giảm ma sát giữa các mắt xích.

Câu 54. Tại sao lốp xe máy, xe ô tô luôn được làm các rãnh khía sâu?
A. Để trang trí cho lốp xe thêm đẹp mắt.
B. Để giảm bớt chất liệu cao su, tiết kiệm chi phí.
C. Để tăng ma sát giữa lốp xe và mặt đường.
D. Để xe đi nhẹ hơn và bay lên khỏi mặt đất.
Đáp án: Để tăng ma sát giữa lốp xe và mặt đường.

Câu 55. Hãy điền từ thích hợp vào chỗ trống: Khi thủ môn dùng tay bắt quả bóng đang bay vào khung thành thì tay thủ môn đã tác dụng một lực lên quả bóng khiến cho quả bóng đang (1)... bị (2)...
Đáp án: (1) chuyển động, (2) dừng lại.

Câu 56. Hãy điền từ thích hợp vào chỗ trống: Bóng đang bay về phía khung thành thì bị hậu vệ cản lại. Lực của hậu vệ làm bóng đổi (3)...
Đáp án: (3) hướng chuyển động.

Câu 57. Hãy điền từ thích hợp vào chỗ trống: Kéo dãn lò xo làm nó bị (4)...
Đáp án: (4) biến dạng.

Câu 58. Hãy điền từ thích hợp vào chỗ trống: Khi quả bóng đập vào một bức tường, lực do tường tác dụng lên bóng vừa làm biến đổi (5)... vừa làm biến dạng quả bóng.
Đáp án: (5) hướng chuyển động.

Câu 59. Hãy điền từ thích hợp vào chỗ trống: Khi cầu thủ đá vào quả bóng đang nằm yên thì chân cầu thủ đã tác dụng lực lên quả bóng khiến cho quả bóng đang (6)... bắt đầu (7)...
Đáp án: (6) đứng yên, (7) chuyển động.

Câu 60. Hãy điền từ thích hợp vào chỗ trống: Không khí tác dụng lực lên cái dù làm cho vận động viên nhảy dù chuyển động (8)...
Đáp án: (8) chậm lại.

Câu 61. Khối lượng của chai nước nặng 1kg. Trọng lượng của chai nước là:
Đáp án: P = 10 . m = 10 . 1 = 10N.

Câu 62. Khối lượng của quả tạ nặng 5kg. Trọng lượng của quả tạ là:
Đáp án: P = 10 . m = 10 . 5 = 50N.

Câu 63. Một túi cam có khối lượng là 2kg. Trọng lượng của túi cam là:
Đáp án: P = 10 . m = 10 . 2 = 20N.

Câu 64. Ti vi có trọng lượng 20N. Khối lượng của ti vi là:
Đáp án: m = P : 10 = 20 : 10 = 2kg.

Câu 65. Xe đạp có trọng lượng 150N. Khối lượng của xe đạp là:
Đáp án: m = P : 10 = 150 : 10 = 15kg.

Câu 66. Trọng lượng của ô tô là 10000N. Khối lượng của ô tô là:
Đáp án: m = P : 10 = 10000 : 10 = 1000kg.

Câu 67. Chiều dài ban đầu của lò xo là 25cm, khi ta tác dụng lên lò xo một lực thì chiều dài của nó là 38cm. Độ dãn của lò xo là:
Đáp án: Δl = l - l0 = 38 - 25 = 13cm.

Câu 68. Khi ta tác dụng lên lò xo một lực thì chiều dài của nó là 40cm. Biết độ dãn của lò xo là 18cm, chiều dài tự nhiên của lò xo là:
Đáp án: l0 = l - Δl = 40 - 18 = 22cm.

Câu 69. Chiều dài ban đầu của lò xo là 30cm, khi ta tác dụng lên lò xo một lực thì độ dãn của lò xo là 16cm. Chiều dài của lò xo khi treo vật là:
Đáp án: l = l0 + Δl = 30 + 16 = 46cm.

Câu 70. Hãy cho biết các nhận định sau về thực vật và nấm là đúng hay sai:
A. Rêu đã có hệ thống mạch dẫn hoàn thiện., sai
B. Các túi bào tử của dương xỉ thường nằm ở mặt dưới của lá., đúng
C. Nấm được các nhà khoa học xếp vào giới Thực vật., sai
D. Nhện, tôm, cua và châu chấu đều được xếp chung vào ngành Chân khớp., đúng

Câu 71. Hãy cho biết các nhận định sau về động vật là đúng hay sai:
A. Dơi có cánh và biết bay nên chúng được phân loại vào lớp Chim., sai
B. Chim cánh cụt không biết bay nhưng vẫn thuộc lớp Chim vì chúng có lông vũ và đẻ trứng., đúng
C. Cây xương rồng đơm hoa và kết quả nên chúng được phân loại là thực vật Hạt kín., đúng
D. Tất cả các loài thực vật đều có lợi cho con người., sai

Câu 72. Hãy cho biết các nhận định sau về đa dạng sinh học là đúng hay sai:
A. Đa dạng sinh học là sự phong phú về số lượng loài, số cá thể trong loài., đúng
B. Xả rác thải nhựa ra đại dương không làm ảnh hưởng đến đa dạng sinh học., sai
C. Khí hậu ở rừng mưa nhiệt đới phù hợp cho một số sinh vật phát triển., đúng
D. Bảo vệ rừng chính là bảo vệ đa dạng sinh học., đúng
E. Đa dạng sinh học ở hoang mạc thường rất cao., sai
F. Để bảo vệ đa dạng sinh học thì cần hạn chế săn bắt động vật., đúng

Câu 73. Hãy cho biết các nhận định sau về lực tiếp xúc và không tiếp xúc là đúng hay sai:
A. Lực tiếp xúc chỉ xuất hiện khi có sự tiếp xúc trực tiếp giữa hai vật., đúng
B. Lực hấp dẫn giữa Trái Đất và Mặt Trăng là một ví dụ về lực tiếp xúc., sai
C. Lực do tay người tác dụng lên quả bóng khi ném bóng là lực tiếp xúc., đúng
D. Lực ma sát giữa mặt đường và lốp xe là lực không tiếp xúc., sai

Câu 74. Hãy cho biết các nhận định sau về lực ma sát là đúng hay sai:
A. Biển "Đường trơn trượt" cảnh báo đường phía trước lực ma sát nhỏ., đúng
B. Lốp xe đi lâu ngày bị hao mòn do thời tiết nhiều mưa., sai
C. Nhờ có lực ma sát nghỉ mà lốp xe có thể bám trên mặt đường., đúng
D. Trên đường nhiều bùn lầy giúp xe cộ đi lại dễ dàng., sai
E. Khi trời mưa lớn, lực ma sát giữa đường và lốp xe bị giảm mạnh., đúng
F. Cần thay lốp xe định kỳ sau một thời gian chạy xe., đúng
G. Khi đường trơn, người ta thường đổ thêm nước để tăng ma sát., sai

Câu 75. Hãy cho biết các nhận định sau về đặc điểm của lực là đúng hay sai:
A. Lực ma sát luôn cản trở chuyển động của vật., sai
B. Lực ma sát luôn luôn có hại đối với đời sống con người., sai
C. Đơn vị dùng để đo độ lớn của lực trong hệ đo lường hợp pháp là Kilôgam (kg)., sai
D. Lực do nam châm hút một chiếc đinh sắt từ xa là một ví dụ điển hình về lực không tiếp xúc., đúng
E. Trọng lực tác dụng lên mọi vật luôn luôn có phương thẳng đứng., đúng
F. Giày có đế nhám giúp tăng ma sát khi đi trên nền trơn., đúng
G. Độ dãn của một lò xo treo thẳng đứng tỉ lệ thuận với khối lượng của quả nặng treo vào nó., đúng
H. Lực ma sát cùng hướng với hướng chuyển động của vật., sai
I. Người ta khía nhiều rãnh và gai sâu trên lốp xe ô tô là để làm giảm lực cản của không khí., sai
J. Tác dụng đẩy hoặc kéo của vật này lên vật khác được gọi chung là Lực., đúng

Câu 76. Biểu diễn lực sau: Kéo một vật bằng một lực theo hướng nằm ngang từ trái sang phải, độ lớn 1500N (tỉ xích 1cm ứng với 500N).
Đáp án:

Điểm đặt: Tại vật.

Phương: Nằm ngang.

Chiều: Từ trái sang phải.

Độ lớn: Vẽ mũi tên dài 3cm (vì 1500 : 500 = 3 đoạn).

Câu 77. Biểu diễn lực sau: Kéo một vật bằng một lực theo hướng nằm ngang từ trái sang phải, độ lớn 1200N (tỉ xích 1cm ứng với 300N).
Đáp án:

Điểm đặt: Tại vật.

Phương: Nằm ngang.

Chiều: Từ trái sang phải.

Độ lớn: Vẽ mũi tên dài 4cm (vì 1200 : 300 = 4 đoạn).

Câu 78. Trong giờ học môn Khoa học tự nhiên lớp 6, bạn Lan kéo vật bằng một lực kế theo hướng nằm ngang từ phải qua trái trên mặt bàn, độ lớn 30N. Lực kéo lúc này là lực tiếp xúc hay lực không tiếp xúc?
Đáp án: Lực kéo lúc này là lực tiếp xúc (vì có sự tiếp xúc trực tiếp giữa tay/lực kế và vật).

Câu 79. Hãy biểu diễn lực kéo của bạn Lan ở câu trên trên hình vẽ (tỉ xích 1cm ứng với 10N).
Đáp án:

Điểm đặt: Tại vật.

Phương: Nằm ngang.

Chiều: Từ phải sang trái.

Độ lớn: Vẽ mũi tên dài 3cm (vì 30 : 10 = 3 đoạn).

Câu 80. Khi kéo vật, ngoài lực kéo thì vật còn chịu tác dụng của những lực gì đã học? Những lực đó là lực tiếp xúc hay lực không tiếp xúc?
Đáp án:

Trọng lực: Là lực không tiếp xúc.

Lực ma sát (giữa vật và mặt bàn): Là lực tiếp xúc.

Lực đỡ của mặt bàn: Là lực tiếp xúc.

Câu 81. Xác định phương, chiều, độ lớn của lực F qua Hình 1 (Trang 7): Biết tỉ xích 1cm ứng với 2N, mũi tên hướng xuống và dài 2 đoạn.
Đáp án:

Phương: Thẳng đứng.

Chiều: Từ trên xuống dưới.

Độ lớn: F = 2 . 2 = 4N.

Câu 82. Xác định phương, chiều, độ lớn của lực F qua Hình sau.
Đáp án: Phương: Thẳng đứng.
Chiều: Từ trên xuống dưới.
Độ lớn: F = 2 . 2 = 4N (vì mũi tên dài 2 đoạn, mỗi đoạn ứng với 2N).
Phương: Nằm ngang.
Chiều: Từ trái sang phải.
Độ lớn: F = 3 . 50 = 150N (vì mũi tên dài 3 đoạn, mỗi đoạn ứng với 50N).
ẢNH: https://i.ibytecdn.org/img/image_2026041528593eec01587264172d895a6f03de3f.jpg

Câu 83. Mỗi khi đến lớp, bạn Linh dùng một chiếc cặp có tổng khối lượng là 0,24 yến. Em hãy tính trọng lượng của chiếc cặp đó?
Đáp án:

Đổi đơn vị: m = 0,24 yến = 2,4 kg.

Trọng lượng của cặp: P = 10 . m = 10 . 2,4 = 24N.

Câu 84. Biểu diễn trọng lực tác dụng lên chiếc cặp của bạn Linh (câu trên). Mô phỏng chiếc cặp bằng một hình chữ nhật, chọn tỉ xích 1cm ứng với 6N.
Đáp án:

Điểm đặt: Tại tâm của hình chữ nhật (vật).

Phương: Thẳng đứng.

Chiều: Từ trên xuống dưới.

Độ lớn: Vẽ mũi tên dài 4cm (vì 24 : 6 = 4 đoạn).

Câu 85. Quan sát hình ảnh một người đang kéo xe với một lực có độ lớn 100N. Em hãy nêu kết quả tác dụng của lực? Lực này là lực tiếp xúc hay lực không tiếp xúc?
Đáp án:

Kết quả: Lực làm xe thay đổi vận tốc (bắt đầu chuyển động) và có thể làm biến dạng nhẹ tại điểm tiếp xúc.

Loại lực: Đây là lực tiếp xúc.
ẢNH: https://i.ibytecdn.org/img/image_2026041533b2fdee4852043137beeddde12dc92a.jpg

Câu 86. Hãy biểu diễn lực kéo xe ở câu trên trên hình vẽ (tỉ xích 1cm ứng với 50N).
Đáp án:

Điểm đặt: Tại điểm tiếp xúc giữa tay người và xe.

Phương: Theo phương sợi dây kéo (nằm ngang hoặc hơi chếch tùy hình vẽ).

Chiều: Theo chiều kéo (từ phải sang trái theo hình minh họa trong đề).

Độ lớn: Vẽ mũi tên dài 2cm (vì 100 : 50 = 2 đoạn).
ẢNH: https://i.ibytecdn.org/img/image_2026041533b2fdee4852043137beeddde12dc92a.jpg

Câu 87. Một lò xo có chiều dài tự nhiên 20cm. Treo vật 20g thì lò xo dài 22cm. Hỏi khi treo vật 40g thì lò xo dài bao nhiêu? (Độ dãn tỉ lệ thuận với khối lượng vật treo).
Đáp án:

Độ dãn lần 1: Δl1 = l1 - l0 = 22 - 20 = 2cm.

Vì khối lượng vật treo lần 2 (40g) gấp đôi lần 1 (20g) nên độ dãn cũng gấp đôi: Δl2 = 2 . Δl1 = 2 . 2 = 4cm.

Chiều dài lò xo lúc này: l2 = l0 + Δl2 = 20 + 4 = 24cm.

Câu 88. Một lò xo có chiều dài tự nhiên 10cm. Treo vật 50g thì lò xo dài 12cm. Hỏi khi treo vật 100g thì lò xo dài bao nhiêu? (Độ dãn tỉ lệ thuận với khối lượng vật treo).
Đáp án:

Độ dãn lần 1: Δl1 = l1 - l0 = 12 - 10 = 2cm.

Vì khối lượng vật treo lần 2 (100g) gấp đôi lần 1 (50g) nên độ dãn cũng gấp đôi: Δl2 = 2 . Δl1 = 2 . 2 = 4cm.

Chiều dài lò xo lúc này: l2 = l0 + Δl2 = 10 + 4 = 14cm.

Câu 89. Chiều dài ban đầu của lò xo là 25cm, khi tác dụng lực thì chiều dài của nó là 27cm. Cho biết lò xo bị dãn hay bị nén và một đoạn bao nhiêu?
Đáp án:

Vì chiều dài lúc sau (27cm) lớn hơn chiều dài ban đầu (25cm) nên lò xo bị dãn.

Độ dãn của lò xo là: Δl = 27 - 25 = 2cm.























